diariodosul.com.br

CAUSADA PELA COVID-19

Laguna tem primeira morte do ano

Tubarão reg]stra dois casos de dengue

prefeitura

Laguna coufir
mou à primeira
morte do ano

Bela Vista (1), Cabeçuda
(4), Centro (2), Jardim
Juliana (1), Magalhães
(1), Mar Grosso (16),

em decorrência de com- — Mato Alto (1), Passagem
plicações da covid1a da Barra (5), Ponta da
Segundo o boletim epide-
miológico, a vítima é um ngmm (3)e Vila Vitó-
homem de 79 anos, que
morreu em 7 de fevereiro.

Nãoháinformaçõesseela — eonndo d Conselho Na-
possuía comorbidades. Saúde (Conass), o país

Além disso, foram 54 nasseis primeiras sema-

casos posiítivos da doença nas do ano. E há 1.127

entre 2 de ja-  óbitos confirmados em

neiro e 15 de fevereiro no - decorrência da covid-19
município: Barbacena (3), = emtodo o Brasil.

RECURSOS UTILIZÁVEIS

Recursos não utilizados durante a
da covid-19, no período de 2020 até 2022, podem,
agora, ser investidos em outras ações de saúde nos
estados e municípios, A nova regra, publicada pelo
Ministério da Saúde, autoriza o uso do saldo finan-
oeboparaamllxam&ldaemom
da população ao Sistema Único de Saúde (SUS).

> SENADINHO

MILTON ALVES - RADIALISTA

SEGUNDA-FEIRA, 19/2/2024 ) Gerªl 5

miltonradioGgmail.com ) 99681-8811 (WhatsApp)

AS
VERDADEIRAS
AMIZADES

Minha coluna de hoje vai
ser nostálgica e dedicada às
verdadeiras amizades. Pro-
vocado por uma publicação
feita semana passada pela
querida Rosita Willemann
Porto (tão ou mais nostálgica
que eu) na página “Memórias
de Tubarão”, no Facebook,
Página essa exemplarmen-
te administrada por Gilson
Barreiros de Souza, Luiz Cé-
sar Nunes, Ricardo JC e Juni-
no Pulga Sartor, reavivamos
aqui uma grande história de
amor que reuniu, numa lon-
ga e sacrificante viagem, um
grupo de jovens representan-
tes de tradicionais famílias
tubaronenses, famílias que
ajudaram e, até hoje, ajudam
a desenvolver nossa cidade.

NO TEMPO DOS CABELOS COMPRIDOS ) Eram os anos 70, época do

tudantis, das frequências quase
emauvídadsesporItvasdmmbadaddadz Sete, 29, Sul Catarinense e Cidade
Luz eram os points. Ainda tínhamos o Cine Vitória com as matinês nos domingos
easnoites dos fins de semana já começavam a ser agitadas pelas famosas boates,
que viraram discotecas e, mais tarde, danceterias. Não lembro quais os bares de
balada tradicionais daquela década; nos anos 80 vieram Physsura, Barbatana
e outros. Todavia, penso que esses detalhes de locais e eventos pouco se deve

O CASAMENTO
NO RIO DE JANEIRO

Sentimento inerente a uma época em que os meios de
inexistentes, Linhas da aviação comercial entre Santa Ca-
tarina e Rio de Janeiro também. Por isso, ninguém achou
loucura quando essa turma aí da foto, amigos de todas as
horas, resolveu deixar a Cidade Azui para ir ao Rio de Janei-
ro em carros particulares para prestigiar o casamento do
tubaronense doutor Claudio Burigo de Carvalho, no centro
da foto com à esposa Rosemary e com à cunhada Edith,
irmã da noiva.

A VIAGEM DA AVENTURA

Segundo Geralio Burigo de Carvalho, foi uma viagem
praticamente direta, com paradas para abastecimento
(muitas, pois os carros da época chupavam gasolina),
aquele cafezinho, esticar as pernas e fazer as necessida-
des. Mas chegaram e hoje protagonizam essa foto que é
épica, histórica, marcante, São eles, da esquerda para a di-
reita; Marcos Zumblick, Roberto Wilemann Porto, Geraldo
Burigo de Carvalho, Adroaldo Serafim, os noivos: Cláudio,
Rose e a irmã da noiva, Leonardo Delpizzo, Eduardo
Búrigo de Carvalio, Mário Lico, Raimundo Zumblick, Jairo
César Souza, Roberto Brognoli Tonelli e Edgar Sá, A viagem
foi um sacrífício, mas valeu. Uma ode à amizade, Obriga-
do por este presente, Rosita, Os nostálgicos agradecem.
