SEGUNDA-FEIRA, 19/2/2024
redacao&diariodosul.com.br

2 Geral

PROTESTO À VISTA

Em Gravatal, a administração do município lançou um processo

)ARILTON BARREIROS

m—:nh ) TELEFONE 9825SE 8700

quase 300 pessoas e estão se mobilizando para um protesto.

UNIÃO Brasil de Laguna deve receber em breve o reforço do em-

presário Héicio Balbinot, que é muito amigo do deputado estadual
Guimarães, que lhe fez o canvite para entrar na sigia. Hél-

Serginho
cio, que é um batalhador para que Laguna seja uma cidade melhor,
tem tudo para ser candidato a prefeito na eleição de outubro.

INSTITUTO Genésio Antônio Mendes em Tubarão, brevemente, de-

nuidade ao desenvolvimento social de um dos maiores empresá-
rios de Tubarão, Genésio Antônio Mendes.

diariodosul.com.br

> DAREDAÇÃO

EM ALTA

Sobre a situação epidemiológica da dengue — so, já foram confirmados oito óbitos pela doença
em Santa Catarina, a Dive/SC revela que a curva — - joinvílle (5), São Francisco do Sul (1), Araquari (1)
de casos prováveis da doença segueemaltano Es- - e Itajaí (1) -, sendo que outras três mortes ainda
tado. Já foram registrados 13.002 casos prováveis — seguem em investigação em Itapiranga, Itapoá e
de dengue em 175 municípios catarinenses. Os — Penha. Foram identificados 11.471 focosdo Aedes
dados mostram um aumento de 654,8% em rela- - aegypti em 207 municípios, sendo que 155 desses
ção ao mesmo período do ano passado. Além dis- - são considerados infestados.

CASTRAMÓVEL Laguna iniciará mais uma ação de castração de animais a partir de março. Nessa

e Artístico Nacional (Iphan) para
pavimentar os últimos 400 me-
tros da estrada nas imediações

do sítio arqueológico, no limite

com Jaguaruna.

CONFIRMANDO o que a coluna publicou no fim do ano passado, o
União Brasil em Tubarão, que estava divídido, voltou às suas ori-
gens. Ocorre que o ex-vereador Flávio Alves que não se alinhou
Tnuito com o também ex-vereador Edson Firmino, anunciou na se-

un een pn fl a aan q aa) — >RONALDO — >TÚNEL DO TEMPO %—K
"* COUTINHO ——

NA PRESENÇA de deputados federais, estaduaís e de vereadores, o
ex-deputado estadual Bruno Souza assinou sua filiação ao Partido c

Uheral,qmmmogxwemadot Jorginho Mello como presidente no X
Estado. Bruno deixa o Novo depois de oito anos e após ser verea-

& . eotempohoje

dor em Florianópolis, nos anos de 2016 a 2018, e deputado estadu- nn uiaseaeco!
al até 2022, 20
O PARTIDO dos Trabalhadores em Laguna oficializou o nome do ex diYrssia 28ºC
+refeito Célio Antônio como o candidato à prefeitura na eleição de ..
outubro. O fato ocorreu devido à desistência da candidata Cida, que D"l"":"".ºº'º"f'edº'l'
deixou o campo livre para Célio. Cida, inclusive, declarou que estará RA ESA
na campanha ajudando. disputa, promete ser acirrada. com acompa-
Menaia: ac saz) nhada de raios no decorrer do dia.
FALECEU sábardo e foi sepultado ontem, em Tubarão, o artista e em- Temperatura em elevação. Vento
presário Carlos Zanluca Rosa, mais conhecido como Cartinhos do sul a sudeste, fraco a mederado
Desthak, de grandes eventos em toda a região. Carlinhos com rajadas. Sistema de baixa pres-
tinha diabetes e, aos 79 anos, deixa esposa e um filho. Grandes artis- são (depressão subtropical) afasta-
tas se apresentaram na Cidade Azul e em outros municípios graças da da costa, na altura do litoral do
ao trabalho que realizava, FR'e_SCWIn;enMBIZHZe : :
mMéáximas entre 27/29ºC. &
. IMAGEM de primeira comunhão, na antiga capela do Sagrado
Amanhã Coração de Jesus, em Gravatal.
ERAADO Tempo instável e
: temperatura elevada FALECOM O DS
Muitas nuvens em SG dhuva acom- ” "
panhada de raios no decorrer do DIÁRIO DOSUI
dia em todas as regiões. Tempe-
ratura em elevação. Vento sul a mnwm
sudeste, fraco a moderado com mmmm—-
Sstema de Baixa ã eaeeestisaeea
M'ú da costa. Mínimas Fx ex Marcolino Marúre Cabral, 13%5, 6º pteo do

sA MA INTORMAÇÕES: - DS /S
1 d Teisaanatoo o ES ES

