o diário do litoral

GIGANTÃO

Equipe principal do Marinheiro
vence o Barra em jogo-treino

Duelo teve torcida enchendo a área coberta e pênaltis pros dois lados

mtenas de marcilistas
trocaram a praia pelo Gi-
gantão das Avenidas na
anhã desta sexta-fei-
ra. Dentro de campo, a equipe
principal do Marcílio Dias ven-
ceu o Barra por 1 a O em seu
primeiro jogo-treino na prepa-
ração para a temporada 2023.
Em uma terceira parte do trei-
no, com equipes alternativas, o
Pescador deu o troco e venceu
por 1 a0.

O gol do Marinheiro foi mar-
cado por Peu cobrando pênal-
ti, no segundo tempo. Antes,
o Barra também teve uma pe-
nalidade a seu favor, defendida
pelo goleiro Rafael Pin.

Tempos distintos

O torcedor marcilista en-
cheu a área coberta para ver
o primeiro teste da equipe na
pré-temporada, com a pre-
sença de novidades como
Rodrigo Pimpão e Tinga em
campo.

No primeiro tempo, o téc-
nico Rogério Corrêa escalou a
equipe no 3-5-2, formada por
Rafael Pin, Everton, Victor
Lisboa e Léo Rigo; Victor Gui-
lherme, Alison, Juninho, Luiz
Fernando e Matheus Muller;
Peu e Rodrigo Pimpão.

A escalação do Barra não
foi divulgada pela assessoria,
por determinação do departa-
mento de futebol do clube.

O jogo foi truncado, com

9!771806!/272007

Brava Beach

INTERNACIONAL

S
z
=
z
ã

REEA

Weitocia

tc ta cl

Peu marcou, de pênalti, o gol da vitória rubro-anil

uma única chance de gol, a
favor do Marcílio. Pimpão foi
lançado na entrada da área e
encobriu o goleiro de cabeça,
mas a zaga afastou a bola an-
tes dela entrar.

Na segunda etapa, o Mar-
cílio mudou para o 4-4-2, com
algumas novas contratações
em campo. Com isso, o Ma-
rinheiro voltou do intervalo
com Rafael Pin, Victor Gui-
lherme, Everton, Léo Rigo e
Wilian Simões; Brunão, Tin-
ga, Alison e Luiz Fernando;
Peu e Pimpão.

As mudanças deixaram a
equipe mais ofensiva e o Ma-
rinheiro começou a trabalhar
mais a bola perto da área do
Barra. Tinga e Victor Gui-
lherme arriscaram de fora da
área, arrancando aplausos
dos torcedores.

Quando o Marcílio era me-

lhor no jogo, o Barra teve a
sua melhor chance. Victor
Guilherme dividiu a bola na
área e acabou acertando o ad-
versário. Pênalti para o Pesca-
dor. Hugo Almeida cobrou no
canto direito, Pin fez a defe-
sa e a bola ainda tocou no tra-
vessão, para festa da torcida.

Do outro lado, foi a vez de
Victor Guilherme ser empur-
rado na área. Pênalti para o
Marcílio, que Peu cobrou bem
para fazer o gol rubro-anil.

Nos minutos finais, Victor
Guilherme recebeu entrada
forte do adversário, que aca-
bou expulso. O lateral-direito
do Marinheiro ficou revoltado
e partiu pra cima do jogador
do Barra, criando um princí-
pio de confusão em campo.
Depois de muito bate-boca,
o jogo recomeçou e o árbitro
apitou o final.

Terceiro tempo

Com a arquibancada cober-
ta já esvaziada, Marcílio e Bar-
ra voltaram a campo para um
terceiro tempo com times alter-
nativos. Com objetivo de dar
rodagem a todos os atletas do
elenco, os dois times jogaram
por cerca de 15 minutos, venci-
dos pelo Barra com gol de Bru-
no Ramos, aproveitando a so-
bra de escanteio.

A principal cena do duelo foi
a quase desistência de um dos
bandeirinhas já no início da ati-
vidade. Cansado de ouvir as re-
clamações do banco de reservas
do Barra, ele entrou em campo
e chamou o árbitro. O jogo só
recomeçou depois que os joga-
dores do time principal do Barra
foram todos para trás do gol, na
entrada do vestiário da equipe e
o técnico Hemerson Maria dei-
xou a beira do gramado.

Milene e Maicon

H

'tonodiarinho

MAIOR DE TODOS

Pelé recebe homenagens em todo o mundo
e Santos deve imortalizar camisa 10

O mundo do futebol vi-
veu um dos maiores lutos de
sua história nesta quinta-feira,
com a morte do Rei Pelé, aos 82
anos, em decorrência das com-
plicações de um câncer de có-
lon. As homenagens vieram de
todas as partes, nas capas dos
principais meios de comunica-
ção do mundo, postagens dos
maiores clubes internacionais
e do Brasil, e dos principais jo-
gadores em atividade e aposen-
tados.

O presidente do Santos, An-
drés Rueda, anunciou que dará
início ao processo para imor-
talizar a camisa 10 do Peixe,
como pediu a família de Pelé. O
número do bicampeão mundial
pelo Santos não será mais usa-
do pela equipe em seus jogos,
até que a medida se torne ofi-
cial com a aprovação do Conse-
lho Deliberativo do Santos.

Majestade reconhecida

Do Real Madrid aos clubes
da região, como Marcílio Dias,
Barra, Camboriú e Atlético Ita-
jaí, todos prestaram suas ho-
menagens ao Rei Pelé, com fo-
tos e textos em referência ao
tricampeão mundial pelo Bra-
sil.

Ídolos da nova geração do
futebol internacional, como
Neymar, Messi, Cristiano Ro-
naldo e Mbappé, foram alguns
dos nomes que reverenciaram
Pelé.

Também campeão da Liber-
tadores e revelado pelo San-
tos, Neymar trocou sua foto
de perfil nas redes sociais por
uma coroa em homenagem a
Pelé. “Ele se foi, mas a sua ma-
gia permanecerá. Pelé é ETER-
NO!”, escreveu.

Destaques da última Copa
do Mundo, os camisas 10 da

REPRODUÇÃO

Pelé foi bicampeão
mundial vestindo a 10
do Santos

França e da Argentina tam-
bém postaram fotos ao lado do
Rei. “Descanse em paz”, escre-
veu Messi. Já Mbappé foi mais
além: “O rei do futebol nos dei-
xou, mas seu legado nunca
será esquecido”.

Administrada pelos filhos,
a conta oficial de Maradona
no Instagram também rendeu
homenagens a Pelé, amigo do
ídolo argentino que morreu em
2020. “Descanse em paz Rei
Pelé. Assim vamos lembrar de
você, sempre”, publicou.

Despedida na segunda-
feira

O velório de Pelé vai iniciar
na segunda-feira, às 10h, na
Vila Belmiro, estádio do San-
tos. O caixão do Rei será posi-
cionado no centro do grama-
do e a cerimônia será aberta
ao público que quiser se despe-
dir do “atleta do século”. O ve-
lório ocorre até às 10h de terça,
quando um cortejo será reali-
zado pelas ruas de Santos, pas-
sando por onde mora a mãe de
Pelé, Dona Celeste, até chegar
ao Memorial Necrópole Ecu-
mênica, onde ocorrerá o sepul-
tamento em cerimônia privada
para a família.

O conceito que valoriza

a vida de frente para o mar.

Central de Vendas (47) 3360.0101

Av. José Medeiros Viêira, 1876 - Praia Brava, Itajaí

bravabeach.com.br
