www.diarinho.net

Canal 1

Flávio Ricco

SÁBADO A SEGUNDA-FEIRA, 31 DE DEZEMBRO DE 2022 A 2 DE JANEIRO DE 2023 editores &diarinho.com.br

VARIEDADES t5

O delay ainda é um problema
no dia a dia das TVs

Na Copa do Mundo que
passou, verificamos

que o delay ainda é um
obstáculo a ser superado
e agora para a televisão
como um todo.

Em algumas raras
ocasiões, ele chega a
ser pequeno, quase
imperceptível, mas em
outras continua muito
grande, algumas vezes
superando até a marca
de 30 segundos.
Quando há
exclusividade, tudo bem,
passa batido, mas em se
tratando de coberturas
especiais, como foi a
competição no Catar,
com as transmissões

por canais da TV aberta,
paga e streaming, foi
possível estabelecer

C'est fini

comparações.

E o pior é que nem
sempre as diferenças
foram as mesmas entre
eles.

Um perfeito quebra-
cabeça, porque
existiram variações bem
importantes. Aquele
que se apresentou

mais rápido em um
determinado momento,
foi mais lento em outro e
assim por diante.

O grande desafio, que
já há algum tempo

foi imposto, é torná-

lo cada vez menor ou
definitivamente acabar
com ele.

Uma disputa que está
em jogo, mas sem
qualquer prognóstico até
agora.

Chega à HBO e ao HBO Max no dia 15 de Janeiro

a série “The Last Of Us”, que promete ser um dos
principais lançamentos da temporada. A produção
vai adaptar um dos jogos exclusivos de PlayStation
mais aclamados pelos fãs e se passa em um mundo
devastado. Pedro Pascal foi um dos primeiros nomes
confirmados no elenco. O ator chileno interpretará
Joel Miller, protagonista da história.

Então é isso. Mas amanhã tem mais. Tchau!

TV Tudo!

flavioriccoQuol.com.br

Ninguém no desvio

É bom verificar que o
mercado, especialmente o de
atores, soube se enquadrar
rapidamente em uma nova
situação. No instante em que
os contratos de longa duração
foram se tornando mais raros,
cresceram as oportunidades
de trabalho nas produtoras de
conteúdo.

Muito natural

Toda mudança,
independentemente do tamanho,
num primeiro momento,

sempre dá um susto e gera
alguma insegurança. No que diz
respeito ao mercado de atores, o
fechamento de uma porta se deu
quase que ao mesmo tempo em
que outras se abriram. No plural
mesmo. Idem, na mesma data,
para os autores.

Por exemplo

“Cidade Invisível”, da Netflix,
está entre os próximos
trabalhos da Letícia Spiller.

E num papel meio que
desafiador: uma velha bruxa,
que passa a noite como um
passarinho. Marco Pigossi e
Alessandra Negrini também
estão no mesmo elenco.

Interessante isso

Dia desses, aqui neste sagrado
espaço, foi feito um apelo
para que as irmãs Simone

e Simaria repensem e, num
futuro próximo, voltem a cantar
juntas. Elas se completam.

REPRODUÇÃO INSTAGRAM

Placar de momento
Hoje, só na observação, a gente
verífica um comportamento bem
diferente das duas. Enquanto a
Simone está bem envolvida com
a carreira solo, lançando disco
e, inclusive, fazendo shows, a
irmã Simaria, todos os dias, só
desfila nas redes sociais. Faz
delas uma passarela meio que
tentando mostrar seus encantos.
Tudo bem, também. É a escolha
de cada uma.

p ,
Olha um caso

Letícia Spiller: frequentou a Globo desde menininha e tornou-se
atriz de vários sucessos. Ficou muitos anos lá.

Agora, à disposição do mercado, não para de receber convites. Um

atrás do outro.
Destaque
“Vai na Fé”, com estreia
próxima na Globo, faixa das
19h, já tem em Carolina
Dieckmann um dos seus
principais destaques. E não
somente pela sua volta às
novelas, mas pelo trabalho
nas gravações, como uma
advogada, Lumiar, metódica
e pragmática. Tudo que a
Carolina não parece ser. Em
todo caso.

Invulnerável
Reservado
Walcyr Carrasco tem o jeitão dele
e tem que ser respeitado. Não
deixa de responder o que lhe é
perguntado, mas economiza nas
palavras. Raramente extrapola o
limite de uma ou duas. Nunca
foi diferente.

Sabe-se, no entanto, que mesmo econômico desse jeito, com
os mais próximos Walcyr Carrasco não está escondendo sua
alegria com o elenco de “Terra Vermelha”, próximo trabalho da
Globo na faixa das 21h.

Entre os tantos, vai contar com Tony Ramos (foto), Glória Pires,
Cauã Reymond, Fernanda Montenegro e Agatha Moreira,
naturalmente. E fora esses todos, Tatá Werneck.

Horóscopo

ÁRIES LEÃAO
ganhos e lucros em negócios rápidos
e especulações razoáveis. Especial
atenção aos assuntos domésticos, fa-
miliares, profissionais e tudo o que lhe dê
elevação e estabilidade.

TOURO

Neste momento, você será beneficiado

(Y) A influência dos astros promete bons Q Bom ganho de dinheiro proporcionado )?' Fase que lhe propicia alguns resultados

neste dia.
VIRGEM

que deseja para um problema profissio-

nal. Por outro lado, procure não perder
de vista seus principais objetivos financei-
ros. Controle certa ironia, causada pelo
mau aspecto que o seu planeta regente.

GÊMEOS

Pessoas nascidas conhecidas poderão

]I auxiliá-lo neste dia. A influência astral

é a melhor para contatos públicos, pois

estará com ânimo para falar e influen-

ciar favoravelmente os outros. Não deixe

que a opinião dos outros interfira nos seus
negócios.

CÂNCER

em questões comerciais e na solução n:b Bons prenúncios. Este dia lhe trará êxi-

LIBRA

ESCORPIÃO

g dificuldade e conseguirá realizar boa
parte de seus anseios e desejos. Ótimo

ao amor e ao trabalho. Os astros desacon-
selham qualquer decisão definitiva, pois os
riscos de separações amorosas são grandes.

pelo esforço em seu trabalho, negócios
iniciados há mais tempo. Todavia, tome
cuidado com perigos de acidentes pro-
vocados por produtos inflamáveis e corro-
sivos. Seja sereno ao resolver problemas

to. Não perca tempo com minúcias.
Arrisque-se em projetos mais audaciosos,
mesmo que os outros não acreditem.
Com senso e objetividade atingirá sucesso.
Confie mais em si mesmo e só terá a ganhar.

Período que enfrentará alguma oposição
== e dificuldades impostas por parentes,
famiíliares e vizinhos. Não se preocupe,
pois com autoconfiança e inteligência sairá
vencedor. Não misture a sua vida profissio-

nal com a sua vida pessoal.

Momento que deverá tomar muito cui-
Os amigos leais o ajudarão em qualquer rrL dado com escritos ou assumir compro-
missos. Verifique antes suas condições.
A saúde, nesta fase, necessita de maior
atenção, bem como o campo profissional.
Mantenha a sua insegurança longe dos as-
suntos profissionais.

SAGITÁRIO

AQUÁRIO

A Tudo indica que você alcançará sucesso
Am em tudo que empreender ou imaginar.
Dê continuidade ao que tem que fazer.
Faça-o com o máximo de entusiasmo e oti-
mismo. Deixe de lado a melancolia e o pes-
simismo. Cuide de sua aparência.

PEIXES

Você deverá evitar discussão, atritos e
disputas com autoridades, com pessoas
de boa disposição e com seus inimigos
declarados e rivais. Por outro lado, o dia
promete êxito em novas associações e no

trabalho.

satisfatórios, principalmente se tratando

de planos para o futuro. Todavia, você
deverá desconfiar em quem quer que seja,
cuide da saúde e evite desordens que pos-
sam afetar sua moral.

CAPRICÓRNIO

Muita atividade profissional e êxito nos
negócios e novos empreendimentos so-
ciais, estão previstos para você. Ótimo
estado mental o que lhe dará mais ra-
pidez ao ter que tomar decisões. Os planos
futuros terão o apoio de pessoas influentes.

Novelas

CARA E CORAGEM (Globo) — 19h30

Alfredo afirma que continuará sendo pai de
Sossô. Rebeca questiona Danilo sobre a re-
novação da carteira Arrais. Rico e Lou voltam
de viagem. Marcela se incomoda ao ver Pau-
lo feliz por causa de Fernanda (foto). Um
rapaz aborda Enzo na rua e agradece pela
entrevista que Hugo deu à imprensa. Lou es-
tranha o comportamento de Pat na casa de
Rômulo durante a festa. Moa investiga, com
a ajuda de Rico, se Danilo já usou a cartei-
ra Arrais. Ítalo consegue instalar o microfone

na casa de Rômulo.

MAR DO SERTÃO (Globo) — 18h15

Candoca vai embora entristecida com a mentira de Tertu-
linho, que fica atormentado. Tereza coloca Nivalda e Lati-
fa para trabalhar na casa de Candoca. Laura afirma a Ter-
tulinho que José não manda mais na JM/Chaddad. Timbó
faz Sabá pintar a casa de Candoca em seu lugar. Maruan
e Candoca se unem para contar a verdade para José. Can-
doca e Maruan contam para José sobre o documento de Ri-
valdo Pereira. José ruma à fazenda Palmeiral, e Candoca e

Maruan se desesperam.

APONTE A CÂMERA
DO CELULAR PARA
CONFERIR O
RESUMO
DAS NOVELAS

TRAVESSIA (Globo) — 21h15

Olímpia convida Cotinha para passar o Ano Novo em Vila
Isabel. Dina avisa a Ari que Chiara viajou. Núbia repreende
Ari. Helô avisa a Creusa que trabalhará no Ano Novo. Dan-
te e Brisa contam a Monteiro e Laís como é a passagem de
ano em Mandacaru. Chiara cobra Ari por ele estar sempre
pensando em Brisa. Cidália diz a Guerra que não confia em
Ari, apesar de o empresário achar que tem o namorado de
Chiara sob controle. Helô se surpreende ao ver Stenio apa-

recer na delegacia para passar o Ano Novo com ela.
