www.diarinho.net

Artigos

Vinicius Lummertz

SÁBADO A SEGUNDA-FEIRA, 31 DE DEZEMBRO DE 2022 A 2 DE JANEIRO DE 2023 - editores & diarinho.com.br COLUNISTAS 7

vinicius.lummertz117Ogmail.com

Turismo, para um Feliz Ano Novo

Nesta coluna que mar-
ca a virada de 2022 para
2023 gostaria de mani-
festar algo além de uma
mensagem de “Feliz Ano
Novo” para você. Meu de-
sejo é mostrar que há sim
um caminho para fazer
um feliz ano novo - e esse
caminho é o Turismo bra-
sileiro. Para traduzir esse
desejo, vou aproveitar de
uma entrevista que con-
cedi recentemente à jorna-
lista Elisa Veeck, da CNN
Brasil, cuja pauta foi ins-
pirada numa pesquisa da
Associação Brasileira das
Operadoras de Turismo,
a Braztoa, revelando que
a indústria turística brasi-
leira crescerá mais de 50%
em 2023. A jornalista co-
menta que, apesar des-
sa expectativa, a falta de
uma política de planeja-
mento impacta muito ne-
gativamente o Turismo na-
cional. E ela me pergunta:
“Por quê?”

Comecei minha respos-
ta dizendo à Elisa que o
turismo interno é impor-
tante, mas temos que nos
pautar e nos integrar nas
cadeias produção interna-
cional, como aconteceu
no agrobusiness. Nós en-
tregamos o Plano 2012/16
em Brasília - quando na
Secretaria Nacional de Po-
líticas de Turismo - que
continha tudo isso, e nós
implantamos nos últimos
quatros a parte que cabe a
São Paulo no Plano 20/30
da Secretaria de Turismo
e Viagens. Baixamos im-
postos, melhoramos a ca-
deia produtiva, fizemos as
maiores promoções da his-
tória do Turismo paulista,
e mesmo com a pandemia,
vamos gerar 85 mil empre-
gos em 2022.

Por isso, reafirmo: a
primeira e maior impor-
tância que tem se dar à
Economia do Turismo é
política. Nós tivemos no
Brasil um déficit na con-
ta do Turismo de US$ 150
bilhões (algo como R$ 800
bilhões) de 2005 para cá,
que é a diferença entre o
que os brasileiros gastam
no exterior e o que os es-
trangeiros gastam aqui.
Nós poderíamos estar fa-
zendo superávits. A ques-
tão é que todos nós não
ouvimos a palavra “turis-
mo” nas eleições para go-
vernadores, para presiden-
te, para prefeito.

Então, é algo difícil de
compreender, a não ser
que você entenda que o
Brasil joga apenas um
jogo de curto prazo e não
acredite que, para que se
tenha um grande movi-
mento de Turismo, é pre-
ciso tirar o estado da fren-
te. Quem mais dificulta o
desenvolvimento do Tu-
rismo no Brasil é o Estado
brasileiro.

Não quer dizer que
nada tenha sido feito. No
Governo Temer nós abri-
mos o capital das aéreas,
tiramos impostos de im-
portação dos parques te-
máticos, em São Paulo
criamos os Distritos Tu-
rísticos, criamos gran-
des linhas de crédito, nós
desenvolvemos — projetos
estruturantes, divulga-
mos o Estado no Brasil e
no exterior, entre centenas
de ações, obras e medi-
das. Deu resultado. Mas é
preciso fazer o mesmo em
todo o Brasil.

Por isso, reafirmo aqui
o título desta coluna: com
o Turismo, um Feliz Ano
Novo!

Jotacê

Disseminando a discórdia, provocando o tumulto e

causando transtorno para o bem da coletividade

Ufa!

Estamos vivenciando as
últimas horas de 2022.
Um ano difícil, complica-
do, mas que teve desafios
e a volta da esperança de
dias melhores. O Pai Ata-
násio estava de pernas pro
ar com aquela sua sunga
colorida, na praia, só ven-
do pelo rabo do zóio as
sereias que desfilavam na
areia pra Mãe Jacira não
perceber.

Indo embora
Contudo, o véio não deixou
de tecer uns comentários

sobre o ano que findou e tudo
que aconteceu. Rabugento e
malcriado, Atanásio debulhou
que não vê a hora deste 2022
findar pra começar logo 2023
pra coisa andar.

Não muda

Até porque final de ano
é aquela lengalenga, festas,
comilança, bebelança, muitos
da iniciativa privada no trampo
doidos pra largar tudo e ir pra
praia ou ficar sem fazer nada,
enquanto o poder público e
os barnabés coçam sacarias e
periquitas, lascou Atanásio, ao
contemplar que isso não muda
nunca.

Esperança

As eleições de outubro
último deram um ar de
esperança com a eleição de Luiz
Inácio Lula da Silva (PT), falou
Atanásio. Pronto, já vão chamar
o véio turrão de comunista,
vermelhinho, petista O Pai
Atanásio disse apenas que não
poderíamos —mais  continuar
neste estado de coisas, com
alguém contra a  ciência,
educação, democracia, entre
outros que o véio disse, que ia
dar um livro.

Porto

Uma das coisas que mais
agoniou o Pai Atanásio foi a
questão do Porto de Itajaí que o

governo que finda do presidente
demiítido, ops, exonerado, digo,
não reeleito, Jair Bolsonaro
(PL), queria porque queria
privatizar e que no governo do
presidente Luiz Inácio Lula da
Silva (PT) pode ter um novo
norte, com a sinalização que o
Porto de Santos tá salvo, digo,
não vai na mesma toada.

Recursos

Atanásio — diz que é
importante a manutenção da
autoridade — portuária, — mas
também afirma que ninguém
em sã consciência pode negar
que o terminal de Itajaí, se
quiser sobreviver e continuar
competitivo, —“precisaá . de
recursos da ordem de mais
de um bilhão de reais. Onde
buscar essa grana?, pergunta o
véio, emendando a resposta: na
iniciativa privada. Entoncê...

Faz brilhar

O véio, que tava meio
cabreiro e não queria falar nada,
com suas rabugices, depois que
começou a estalar a língua não
parou mais. Lembrou que leu
na coluna deste temente ao
Altíssimo sobre a questão das
eleições municipais de 2024,
que fazem brilhar muitos olhos
dos políticos de plantão, em
Itajaí.

PIB empresarial

Atanásio falou sobre o PIB
empresarial e intelectual da city
pexêra, com nomes expressivos
e que em um primeiro momento
correram pra dizer que não
queriam, sonhavam ou tinham
a pretensão de participar de uma
eleição com chance de vitória e
comandar um dos municípios
mais importantes da Santa &
Bela Catarina. “Disseram que

não querem, querendo...”,
debulhou Atanásio.
Papou

O Atanásio, que vez por
outra zanza no ferry-boat de
lá cá e vice-versa, enquanto
o túnel não vem, diz que em
terras dengo-dengo, enquanto

ILUSTRATIVA

diarinho.net/colunista/1 — (47) 98842-9084 — jododiarinho&gmail.com

Feliz 2023!

2023 tá chegando. É logo ali. A página
tá sendo virada, o livro fechado. Uma
nova história, um enredo repleto de
emoções, desafios, lágrimas e sorrisos
nos bate à porta. Vai encarar? Então,
vamos em frente. Feliz Ano Novo!

os políticos tradicionais ficaram
se estapeando, o atual prefeito
Liba Top, ops, Fronza (União
Brasil), veio e papou a eleição,
deixando-os chupando o dedo.

Tudo é possível
Questionando se tal poderia
ocorrer do lado de cá do nosso
valão maior, em Itajaí, Atanásio
disse que tudo era possível,
bastava um desses grandões
da iniciativa privada querer cair
na disputa. Um nome novo e
sem as amarras e máculas dos
políticos profissionais que nos
cercam. Hummmmm...

Novos

Outro —“tema — abordado
foi sobre os novos eleitos.
Os deputados federais,
purexemplo, Jorge Goetten
(PL), que é empresário e que
já ocupou o cargo, enquanto
suplente, com bons resultados
na busca de ações e recursos
que beneficiaram o estado.

Voto de confiança

Num lampejo de fim de
ano, coração aberto e de que
está disposto a dar um voto de
confiança (o véio acho que tá
embalado pelo espírito do Natal
ainda...), Atanásio comentou
sobre o quase ex-vice-prefeito
mais sorridente do sul do
mundo, o deputado estadual
Carlos Humberto (PL), dizendo
que ele poderia realizar um bom
trabalho se largar essa barda de

=

O icdiarinh

comunismo e outras balelas.

Unhas e dentes

Outra figura da política
lembrada pelo Atanásio foi
o prefeito pop star Fabrício
Oliveira (PL), que este ano se
agarrou com unhas e dentes no
bolsonarismo radical. Fazendo
campanha — escancarada — e
chegando a deixar de lado
a administração da Dubai
brasileira. E, mesmo  após
o pleito, chegou a declarar

apoio às manifestações
antidemocráticas.
Sorte

Atanásio disse que Fabrício
teve sorte, porque os arruaceiros
golpistas, digo, manifestantes,
com essa idiotice de pedir
intervenção — militar,  federal,
ajuda dos alienígenas, 142,
72 horas, foram pra frente
dos quarteis em Joinville e
Florianópolis, além da frente da
Marinha do Brasil, ali atrás dos
mercados público e de peixe.

APONTE AÀ
CÂMERA E
LEIA A COLUNA
COMPLETA DO JC

