6 SÁBADO A SEGUNDA-FEIRA, 31 DE DEZEMBRO DE 2022 A 2 DE JANEIRO DE 2023

Coluna da Jackie

Jackie Rosa

www.diarinho.net

O mix por aqui hoje, na coluna, é de clicks com gente linda que faz e acontece na terrinha e por onde passa. Famílias reunidas em torno das
confraternizações natalinas... Dá uma espiada.

Andre e Jaque em Família Pereira reunida em dia de almoço  Meus amores: Marina e
comemoração natalina coma  natalino e sintonia máxima. Erico da Rosa Nobre.
filha Leonor Xavier Castro.

Susi Bellini, Vera Mendonça, Jo Ferreira, Selfie mãe e filha, Dri e
Mariza Heusser, Bel Sandri, Olga Zanella, Maria Briante.
Attela Provesi, Vera Sandri e Rogéria Mussi

Everson, Matheus e a querida .
Andrea Nolli Maluta Ú sSsIm de amor

A queridona Nanda
Gugelmin e Paulo Cezar
Herbst, no último dia
9, disseram o “sim' no
registro civil e depois
celebraram o amor, com
familiares e amigos
Íntimos, em jantar no
delicioso Myne, aqui

na terrinha. Desejo ao
casal tudo de bom,
saúde, boas risadas,
muita cumplicidade e

as bª"fªãfl)s de Deus. — Tucas e Pedro Gugelmin Girardi, Nanda e Paulo
Parabéns! Cezar, Guilherme e Ana Julia Ruziska Herbst

Jackson, a lindinha Nicolly e
Gilmara Alves Duarte

telefone : (47) 99904-7998 - jackierosa&hotmail.com

2022 já vais tarde!

Desejo um ano novo mais justo, de total
paz e sem perrengues políticos (pelamorrr),
com saúde, paz, trabalho e que vocês
estejam sempre juntinhos de quem e do
que os faz bem.

Vale sempre lembrar que, com momentos
bons e outros nem tanto, a vida segue

seu curso e, graças a Deus, estamos

nela. Sempre há a possibilidade de um
novo olhar, fortalecer a sua fé, as boas
vibrações, acreditar, ir e voltar, rir e
chorar bem do jeito que a vida é. Força na
peruca!

Craft Beer

Nos dias 12, 13 e 14 de janeiro, no
Expocentro Balneário Camboriú Júlio
Tedesco, rola o Festival Craft Beer que
nesta edição apresentará 24 cervejarias
do estado, 10 bandas e DJ's, além de food
trucks e espaço kids.

As donas da p**** toda

Feliz da vida, Kariani Almeida, aqui

de ltajaí, participou recentemente do
lançamento do livro que fala sobre o
empreendedorismo feminino e do qual ela
é co-autora, que aconteceu na Livraria
Cultura, em Sampa. Parabéns!

Voos na orla

A Helisul Aviação lançou na terça a
operação de novos voos entre Balneário
Camboriú, Itajaí, Navegantes, ltapema,
Porto Belo, Beto Carrero e mais quatro
pontos na grande Florianópolis. Os valores
variam conforme a distância e custam a
partir de R$ 150.

Alô, alô Volnei

Será que podias dar uma ligada ao
secretário Dedé e pedir a gentileza de
passar uma camada de asfalto ali na R.
Luci Canziani, na Brava, que esta uma
buraqueira só em toda a sua extensão,
especialmente sentido Osvaldo Reis
depois do Clube do Médico que ali é total
vergonheira. Turistas, urbanos, moradores,
praianos e eu agradecemos.

Nereida Ferreira — Karina Schweder Gustavo Thiago Claudia Regina Cristiano Graf,

Dagnoni, quarta, de Lima, foi no Siqueira, dia 1º. Roncolato, dia 1º. Nogueira dia 4.
dia 28 dia 29. Munhoz, dia 2.

Aninha Monteiro, Flávia Rocha,
dia 5. dia 6.
