SÁBADO A SEGUNDA-FEIRA, 31 DE DEZEMBRO DE 2022 A 2 DE JANEIRO DE 2023

www.diarinho.com.br

2023 terá a energia do número
considerado perfeito por Pitágoras

Não é à toa que as maiores religiões e oráculos usam de sua simbologia para entrar em contato com o divino

Por Renata Rosa
especial para o Diarinho

ete são os mares,
os dias da sema-
na, as maravilhas
do mundo, as no-
tas musicais, as
cores do arco-íris,
os chakras, os pecados ca-
pitaisó. O número 7, que
vai reger 2023, é tão espe-
cial que várias culturas, re-
ligiões e oráculos usam sua
simbologia para estabele-
cer dogmas, ilustrar pará-
bolas e estipular oferendas
em devoção aos deuses. O
7 representa a espirituali-
dade e é símbolo do univer-
so em transformação. Nada
mal para o ano que está co-
meçando, heim?
E como sabemos que
2023 será regido pelo nú-

&)
&|
Z=
-
&
Z

Até o agente 007
terá um sétimo

Número 7 favorece as investigações e descobertas científicas

Para a numerologia, um ano 7 é ótimo para refletir so-
bre o rumo que damos à vida, por isso, favorece todo
tipo de terapia e busca de enriquecimento espiritual atra-
vés da religião, filosofia ou exercí-

ator a encarnar
o icônico
personagem em
2023

mero 7? Somando os alga-
rismos 2 + 0 + 2 +3.0
7 é considerado o número
da criação, pois é formado
pela combinação do 3 (es-

botar o dinheiro acima das pessoas poderá sofrer reve-

zes. E como 2022 foi um ano bem desgastante, pode ser

uma boa ideia tirar um tempo para descansar, pois pode-
mos estar mentalmente exaustos.

pírito), e o 4 (matéria). Não
à toa foi no sétimo dia que
Deus descansou após criar
o mundo. Também são 7 os
sacramentos da igreja ca-
tólica: batismo, eucaristia,
crisma, penitência, matri-
mônio, sacerdócio e unção
de enfermos. E os que de-
sencarnam são sepultados a
7 palmos do chão.

Além de ser um número
primo, o 7 é aritmeticamen-
te único porque não é múl-
tiplo e nem divisor de ne-

INTERNET

Animal é sinônimo de sorte, respeito e
compaixão segundo a tradição chinesa

nhum outro algarismo entre
1 e 10. Para os gregos, re-
presenta Apolo, o deus da
beleza. Para a Umbanda,
pular 7 ondas no Réveillon
dá sorte. Até o agente espe-
cial mais aclamado do cine-
ma foi batizado de 007, sem
falar nos companheiros da
Branca de Neve. E como se
não bastasse, o Brasil faz

aniversário no dia 7 de se-
tembro. É 7 que não aca-
ba mais!

ta

cios para ampliar o poder da men-
te, como a meditação. O 7 pede
cautela antes de tomar decisões.
A paciência será recompensada
com decisões sábias e de resulta-
dos longevos.

O número favorece descobertas
científicas, explorar um assunto à
exaustão e coletar dados, evidên-
cias, provas, ótima notícia após
anos desafiadores em virtude da
pandemia de covid. Esse ano, po-
rém, não é o mais indicado para
obter sucesso financeiro. Quem

HORÓSCOPO CHINÊS

2023

O número 7 também pede para
que olhemos mais para o coleti-
vo. Aderir a projetos sociais de in-
clusão estará na ordem não só do
dia, como do ano inteiro! Apegar-se

a velhos paradigmas só vai atrasar

-0+2+3

sua evolução e a integração entre in-
telecto e espírito. Por isso, repense
sua atuação nas redes sociais. Dis-

seminar ódio só atrai energia nega-
tiva e deve ficar em 2022. A expres-
são mais elevada do 7 é fluxo, em
sincronia com as forças do Univer-
so. Feliz Ano-Novo!

Ano do Coelho traz promessa de vida
longa, serena e com fartura

O Ano-Novo no Horóscopo
chinês segue o calendário lunar,
portanto 2023 só começará do
outro lado do mundo em 22 de
janeiro. Mas se a festa tem um
atraso em relação ao Ocidente,
em compensação, os festejos
duram duas semanas. Este ano,
a comemoração será em dose
dupla, já que começa o Ano do
Coelho, sinônimo de fartura,
sorte e prosperidade.

A diplomacia e o diálogo
também são marcas do Ano do
Coelho. Isso porque o animal é
ponderado, pacífico e equilibra-
do. O animal fofinho promete
amaciar os corações desgosto-
sos e inspirar mais amor, respei-
to e compaixão por aqueles
que não tiveram muita sorte
na vida. Por todos os aspectos,
2023 promete ser um ano de
esperança, harmonia e empatia.

Entre celebridades que tem
o coelho como signo, está o
jogador argentino Lionel Messi,
que faz aniversário em 24 de
junho de 1987. De acordo com
a astrologia chinesa, pessoas
nascidas no Ano do Coelho são
gentis, reservadas, elegantes,
alertas, rápidas, habilido-
sas, pacientes, responsáveis,
vigilantes, espirituosas, fiéis e
engenhosas.
