www.diarinho.com.br

ASTROLOGIA

SÁBADO A SEGUNDA-FEIRA, 31 DE DEZEMBRO DE 2022 A 2 DE JANEIRO DE 2023

Ano regido pela Lua coloca as mulheres em destaque

O Ano-Novo astrológico
inicia com o primeiro signo
do zodíaco, Áries, portanto,
apenas em 20 de março, e
promete dar início a um pro-
cesso de construção de uma
sociedade mais harmônica.
Isso porque 2023 será regido
pela Lua, astro que simboli-
za a força do feminino, nos-
sas emoções e o desejo por
conforto e segurança. A ne-
cessidade de aparar as ares-
tas e dar acolhimento aos
divergentes faz com que a
mulher tenha um papel cen-
tral em 2023, dada sua sen-
sibilidade e capacidade para

Muitas mulheres vão al-
cançar postos de comando,
exigindo igualdade de con-

dições de forma mais asser-

tiva. Isso será evidente na

política, nas empresas, nas
comunidades e em todo lu-
gar que abrir espaço para a

potência da força de trabalho

e inteligência femininas.
Como a Lua tem uma
atuação direta na nature-

za, como nas marés, um ano

sob sua regência pede para

darmos mais atenção aos ci-
clos naturais, fazendo a nos-
sa parte para diminuir os im-

pactos da ação humana no

nutrir física e emocional-
mente quem precisa.

BATUQUE

Para Babalorixá Jhonas
Schafer, 2023 terá as
bênçãos de lemanjá

Pouca gente sabe, mas o Rio Grande do Sul
tem uma tradição tão grande de religiões de
matriz africana que por lá foi fundada uma de-
voção própria - o Batuque, que tem este nome
porque era assim que os descendentes de eu-
ropeus chamavam os rituais ao som de tambo-
res. Em Santa Catarina, um dos representantes
do Batuque é o babalorixá Jhonas Schafer, de
28 anos, que sucedeu a Mãe Diana, falecida no
ano passado. Segundo ele, 2023 será regido por
Temanjá, já que o domingo, dia em que começa

o ano, é regido pela Rainha das Águas Salgadas.

O pai-de-santo avisa que vai ser um ano agi-
tado, com conílitos espalhados pelos continen-
tes, mas não será um ano ruim, no geral. A
pandemia ainda vai fazer vítimas no primeiro
semestre e depois ficará menos grave. A econo-
mia deve entrar em recessão nos primeiros me-
ses do ano e se estabilizar. “Por isso os orixás
pedem cautela nos gastos, as parcerias comer-

ciais e novos empreendimentos, principalmente
na construção civil”, alerta.

NA

Jhonas sucedeu Mãe Diana, falecida em 2021

planeta, que pioram o aque-
cimento global e provocam

número de
A ,

ministras — E

no govem&.k'l_-'

brasileiro

S s
Pai-de-santo adianta que será um

ano agitado e com conflitos, mas de
modo geral não será ruim

Em relação ao novo governo, ele prevê be-
nefício para uns e prejuízos para outros, por
isso o novo presidente deverá ter muita habili-
dade para apaziguar os divergentes. “Não será
um ano politicamente calmo, deve acontecer
muitos escândalos políticos”, afirma. E San-
ta Catarina será destaque nacional em virtu-
de de alianças políticas. Pai Jhonas prevê ainda
um ano de estiagem seguido de chuvas, preju-
dicando a agricultura. “2023 será um ano para
cuidar das emoções que se materializam no
corpo físico, as famosas doenças psicossomá-
ticas. Por isso, cuide dos nervos e busque tra-
tamentos preventivos para a saúde mental”,
aconselha.

DIVULGAÇÃO

TARÔ

eventos extremos. Produ-
zir menos lixo, manter os
mares limpos e a floresta
de pé depende de nós.

Por causa de sua fa-
ceta intuitiva, no ano de
2023 estaremos mais vol-
tados para os nossos pro-
cessos emocionais e a
necessidade por mais se-
gurança num mundo ain-
da abalado por guerras
reais e ideológicas. Fica-
rTá cada vez mais eviden-
te a busca por proteção,
pois muitos estarão mais
sensíveis e abalados pela
crueldade que persiste no
mundo, e ansiosos por
acordos de paz.

Carta da carruagem promete êxito para
líderes com capacidade de diálogo

2023 será regida pela carta
número 7 do tarô - o carro ou car-
ruagem, que traz a figura de um
rei com uma varinha e acima de
duas esfinges com expressões
distintas. Esta carta simboliza
a capacidade de conduzir uma
situação, uma carreira ou até um
país, apesar dos obstáculos, já
que a varinha simboliza a capa-
cidade de manter o controle. É,
portanto, um ano de articulações
e progresso social.

O ano regido pela carta do
carro promete ser cheio de
oportunidades no trabalho e nos
estudos. Um ano para descobrir
novos talentos, alcançar metas,
mas apenas se você trabalhou
duro para conquistá-los. O clima
de otimismo dá confiança para
alçar voos mais altos, podendo
inclusive, abrir espaço para uma
promoção.

A figura do guerreiro coroado

Ano regido
pelo carro
promete
muitas

ias
merecidas

simboliza vitória por mereci-
mento. Indica a conquista de
objetivos que exigem força de
vontade. E principalmente a
reconquista do controle de uma
situação que parecia perdida.
Para tanto, é preciso manter o
foco e enfrentar os obstáculos,
um de cada vez. Só cuide para
não ser tão assertivo que beire a
arrogância e a megalomania.

O protagonista do carro
também é protegido por uma
couraça e em seus ombros estão
duas meia-lua, outro símbolo
de proteção, pois a Lua repre-
senta o cuidar. Um ano regido
pelo carro evidencia o dom de
governar, dirigir e negociar, de
forma a conciliar antagonismos e
conduzir forças opostas com tato
e sabedoria. É um ano auspicio-
so que prevê muitas realizações,
mas requer habilidade para mon-
tar as peças do quebra-cabeças.

