A Gazeta

Segunda-feira, 12 de dezembro de 2022

 

EDUCAÇÃO

Oito diretores
já foram definidos

Servidores serão nomeados em janeiro de 2023

Layra Olsen
layra(Dgazetasbs.com br
São Bento do Sul

Planos de Gestão Escolar e, conse-

quentemente, os diretores que es-
tarão à frente de algumas unidades edu-
cacionais da rede municipal. Os profis-
sionais serão nomeados em janeiro de
2023 e poderão permanecer no cargo
por até quatro anos.

Em 2022, 12 escolas estiveram en-
volvidas neste novo processo, mas
apenas em duas houve disputa entre
dois proponentes, isto é, na Coronel
Osny Vasconcellos e na Rodolfo Ber-
ti. Nestas unidades foi realizada uma
eleição no último sábado, aberta a to-
dos os funcionários da instituição e
aos pais/responsáveis.

Já em outras seis escolas, como ha-
via apenas um proponente ao cargo, os
Planos de Gestão Escolar foram defini-
dos após as assembleias gerais realiza-
das entre 28 e 30 de novembro. “Para
ser eleito diretor, o profissional deveria
ter a aprovação de 50% + 1 dos votos
dos presentes”, explica a presidente da
Comissão Municipal de Gestão Escolar,
Eliane Furst.

Quatro instituições não apresenta-
ram interessados pelo processo demo-
crático. Por isso, essas unidades serão
reinseridas em um novo trâmite eleito-
ral em julho do ano que vem. O atual
diretor não permanecerá no cargo até
lá. O poder público irá indicar um novo
profissional para assumir a direção no
início do ano letivo enquanto o proces-
so desenrola-se.

Asics escolar já escolheu os

COMISSÃO ELEITORAL

Para condução do processo foi insti-
tuída uma Comissão Municipal, forma-
da por técnicos da Secretaria de Educa-
ção e Comissões Internas das unidades
educacionais. Esses servidores, segun-
do Eliane, foram essenciais para garan-
tir o bom andamento dos trabalhos e a
transparência na apuração dos resulta-
dos. “Ficamos muito satisfeitos. Todas
as etapas foram concluídas com suces-
so. A participação da comunidade esco-
lar decidindo quem será o diretor repre-
senta um grande avanço para a condu-
ção da educação pública em nosso mu-
nicípio”, afirma.

GESTÃO DEMOCRÁTICA

O Projeto de Lei que institui a gestão
democrática foi aprovado em agosto na
Câmara de Vereadores. Essa reformula-
ção já fazia parte do Plano de Governo
do prefeito Antonio Tomazini e do vice,
Tirso Hummelgen.

A mudança, conforme Eliane, tam-
bém impacta na vinda de recursos
para o município. “O provimento dos
cargos de diretor deve atender a cri-
térios técnicos, de mérito e desempe-
nho e a participação da comunidade
escolar. Esta é uma das condições para
o recebimento de parte do recurso do
FUNDEB”, revela.

Para adequar-se às exigências legais,
o poder público conta com uma norma
que regulamenta o processo, que se dá
por apresentação de Planos de Gestão
dos proponentes ao cargo de diretor es-
colar, submetido à aprovação em ban-
ca, apreciação da comunidade escolar e
eleito por votação. A partir de agora, os
professores ou especialistas em assuntos

 

   
 

Programação de 6a 13 de dezembro

Pantera Negra2D
Lio, Lilo Crocodilo
LuaNova
MundoEstranho
Noite Infeliz
Crepúsculo
Nada é Por Acaso
Tubarão

 

CINE GRACHER SÃO BENTO à E

16h30 20h30
Livre 15h
12anos 18h 21h15
Livre 15h30
16anos 18h30 21h15
12enos 15h30
14anos 18h30
1óanos 21h16

Os ingressos podem ser adquiridos no site wnwcinegracher com br, no terminal de
autoatendimento naHavanou pessoalmente, na bilheteria. Emnegrito sessão legendada.

 

educacionais que tiverem interesse em
ser diretores das escolas municipais po-
dem propor planos de gestão para unida-
des de seu interesse, desde que atendam
aos critérios mínimos exigidos na Lei.

O secretário de Educação, Josias Ter-
res, está satisfeito com andamento dos
processos eleitorais, que devem se es-

 

DECT
Escola
EBM Presidente Castelo Branco
EBM Dalrrir Pedro Cubas

EBM Prof.* Adélia Lutz

EBM Baselisse C. Ramos Virmond
EBM Amelize Beckhauser Malon
EBM Prof. Newton Mendes

EBM Rodolfo Berti

EBM Coronel Osny Vasconcellos

 

+ CLINICA VETERINÁRIA
* CIRURGIAS
* TRATAMENTO
ODONTOLÓGICO
+ CLÍNICA EM GERAL

EE E a O]
3633-5848

98491-4360 s

Em duas escolas ocorreu
porvoto secreto e direto

 

tender à todas as instituições de ensino
de forma gradativa até o fim do ano que
vem. . “Quem ganha é a comunidade es-
colar, pensando no futuro de nossos alu-
nos”, declara. Já o prefeito, Antonio To-
mazini, celebra o fim das indicações po-
lítico-partidárias. “É um avanço para a
educação”, ressalta.

Servidor

Márcia Sueli Weiller

Veridiana Bayer Gaudet

Nivane Aparecida Rudnick
Fabiana do Rocio Ruthes Schmidt
Jaqueline Dranka Bonetti

Sandra Guedes Kautzmann
Mário André Mendes

Luciane Raquel Rank

 

JOÃO DE BARRO
