A Gazeta

Segunda-feira, 12 de dezembro de 2022

opinião 11

 

NOVELAS

 

 

MAR DO SERTÃO
Candoca não dá
atenção à chanta-
gem emocional de
Tertulinho, que a
intriga contra José.
Vespertino afirma que está ao lado
de José e empresta dinheiro ao ra-
paz. Ismênia exige que o coronel li-
berte Deodora. Padre Zezo organiza
o enterro do pai de Timbó. José ex-
plica a Candoca que não conseguirá
descansar até descobrir quem aten-
tou contra sua vida. José se hospe-
da na pousada de Quintilha. Xavie-
ra troca as roupas de Joel e Márcio
por engano, atrapalhando os planos
de Anita e Cira. Candoca e Manduca
armam para dar uma lição em José
e Tertulinho. Tertulinho liberta Deo-
dora. O coronel expulsa Deodora de
sua casa.

CARAE CORAGEM

Alfredo disfarça e tenta afastar as
desconfianças de Olívia sobre seus
filhos. Clarice suspeita de que Leo-
nardo tenha fugido e comenta com
Martha. Pat recebe um telefonema
dos filhos, e Rômulo fica incomoda-
do. Andréa avisa a Rebeca que terá
uma reunião do grupo de mulheres
com informações importantes so-
bre Célia. Regina sugere que Danilo
aceite a oferta de Alexei para traba-
lhar fora do país. Pat conta para Lou
sobre o beijo que Rômulo lhe deu.
Moa pensa em investigar Rômulo.
Enzo confessa a Márcia que ainda
pensa em Hugo. Hugo enfrenta So-
raia Reis e se consola com Andréa.
Rico pede Lou em casamento.

TRAVESSIA

Brisa e Núbia discutem, observa-
das pela vizinhança. Sara diz a Dan-
te que gostaria de localizar Débo-
ra, e conta ao professor que a ami-
ga traiu Guerra com Moretti, engra-
vidando do último. Dante também
fica sabendo por Sara que Guerra
atirou em Moretti quando flagrou o
sócio com a namorada. Ari comen-
ta com Gil e Talita que Guerra não
fala sobre a mãe de Chiara com a fi-
lha. Moretti insinua para Guida que
Rudá não está bem ao acusá-lo de
ter cometido um atropelamento. Oto
incentiva Caíque a não desistir de
Leonor. Brisa não aceita o ar-refrige-
rado que Guerra deu. Cidália avisa a
Guerra que Sara esteve com Dante.
Diante do desejo de Moretti de blin-
dar seu patrimônio, Stenio pergunta
ao cliente se ele tem algum herdeiro.

CUMPLICES DE
UMRESGATE
Isabela foge de
Sandro. Otávio re-
clama com Rebeca
por ela ter saído sem

avisar. Ela pede desculpas e diz que
foi alarme falso. Otávio faz Rebeca
prometer que não sairá mais sozinha
e a consola. Geraldo grita com Na-
varro pelo telefone por ele ter deixa-
do Isabela fugir. Julia, atrás da por-
ta, ouve tudo. Isabela (que na verda-
de é Manuela) chega ao estúdio se-
guida por Sandro. Julia conta as ou-
tras crianças que Isabela fugiu. Eles
traçam um plano para despistar San-
dro e procurá-la. Isabela aparece em
frente a gravadora. Vargas a encon-
tra e a persegue. Na recepção, Regi-
na encontra a banda fora do estúdio
e faz com que as crianças voltem ao
ensaio, frustrando seus planos.

POLIANA MOÇA

Alunos da Ruth Goulart comen-
tam o fato de Roger ser preso em
flagrante no cativeiro onde estava
Poliana. Otto conta para a mãe, Cló-
ria, que Roger foi preso. A matriar-
ca pede desculpas para Otto por
não ter acreditado nele no passado.
Agente da polícia entrega para Otto
itens de Poliana deixados na cena
do cativeiro. O pai da jovem desa-
parecida nota que junto veio o celu-
lar do LUCI (Pinóquio). Otto quer
saber por que Pinóquio está envol-
vido no caso e acredita que pode
descobrir pistas no aparelho celu-
lar. A bateria do LUCI descarrega
no meio da floresta. Poliana deixa o
amigo para trás e vai em busca de
ajuda. Otto e Luísa descobrem pis-
tas de LUCI (Pinóquio) no seques-
tro. Glória vai à cadeia visitar Ro-
ger e fala do desgosto que está sen-
tindo. LUCI é carregado com luz
solar. Delegado de polícia notifica
Otto que encontrou rastros de Po-
liana na floresta.

CUIDADO COM O ANJO

João Miguel diz a Rafael que as-
sim que o autorizarem ele irá operá-
“lo, já que todos seus estudos saíram
corretos. Rafael lhe agradece tudo
o que fez por ele. Rafael confessa a
João Miguel que Ana Julia leu uma
carta para Malú, na qual ele confes-
sava que tinha outra mulher. João
Miguel se irrita e diz que irá se en-
contrar com Malú para lhe explicar
tudo. Vicente chega na casa de Rosa
e pergunta o que Daniel faz ali. Ele
lhe diz que é o namorado de Rosa e
em breve será seu marido. Vicente
se lança contra ele e começa a gol-
peá-lo. Malú diz a seus pais que Rei-
naldo não lhe interessa no aspec-
to sentimental. Rosa avisa a Vicen-
te que está apaixonada por Daniel e
não pensa em deixá-lo. Malú espe-
ra Reinaldo do lado de fora de sua
casa. João Miguel chega para falar
com ela, mas Ana Julia os interrom-
pe. Rafael comenta com Elza que em
alguns dias João Miguel irá operá-lo.

 

 

É Luiz

Carlos

Prates

editoria(Dgazetasbs.com br

Vamos lá?

olta e meia alguém nos faz

essa incitação, vamos lá? E

volta e meia nossa resposta
é& "Ah, agora não, mais tarde, ago-
ra estou cansado” Mentira, não é
cansaço, é preguiça. Se você dis-
ser a uma pessoa muito “cansada”
que tem um bom dinheiro para ela,
que é só irem ao banco e pegar a
grana, duvido que o “cansado” não
vá voando. À maioria que anda por
aí anda atolada na vida, num atolei-
ro sem outra razão senão a pregui-
ca de levantar da cadeira dos con-
fortos e sair para a luta. Já foi dito
que sucesso é 1% de inspiração e
99% de transpiração. Os trôpegos
da vontade duvidam. Tenho comigo,
nos meus arquivos, uma entrevis-
ta com o Bernardinho, nosso consa-
grado treinador de voleibol.

Ele diz que vencer todos
querem, mas... Treinar que é
bom, muitos vacilam. Sem treino
ninguém cruza a linha de chegada,
vale para tudo na vida. E é bom
lembrar que o melhor guitarrista
não é aquele que toca também
bateria, acordeão, trompete...
É aquele que estudou guitarra
com afinco por muitos anos. Ele
não quer ser maestro, quer ser

um bom guitarrista e ponto final.
Nem lembro o nome do músico
que um dia ouvi dizer isso, mas
não esqueci. Uma obviedade
atrás da outra, mas vá dizer isso
para os entupidos. Não adianta
o papaizinho dizer que o filhinho
é muito inteligente, todos os
papaizinhos dizem isso.

Se o filhinho não estudar, não
estudar vorazmente, não vai tirar
boas notas no colégio, posto
que seja “inteligente”, como diz
o papaizinho... Treinar, praticar,
é o oposto de esperar, de ter
esperança. Quando você “quase”
se esgota de tanta praticar, treinar
no de que gosta, cansa menos,
bemmenos. O prazer injeta-nos as
dopaminas do prazer na corrente
da vida. É por falta dessa energia
que tanta gente anda gemendo
pelas esquinas, se queixando,
apontando o dedo, culpando Pedro,
Paulo, a mãe Joana.

Frouxos. Aliás, “espelhos”
deviam ser dados como presente
de aniversário, Páscoa, Natal, Dia
da Criança, Dia dos Pais, dos Avós,
todos os dias, enfim. Está faltando
espelho para a maioria. Aliás, faz
horas que não me olho no espelho...

FELICIDADE

Todos queremos ser felizes,
a encrenca vem dos caminhos
para a felicidade... Os suicidas,
por exemplo, buscam dar fim aos
seus sofrimentos por um viés
escuro a andar na contramão
da felicidade. Seja como for,
estão buscando alívio, e alívio,

nesses casos, é sinônimo de
felicidade. O diacho é que a
felicidade tem que ser paga,
não existe felicidade de graça.
Precisamos saber qual é o
“preço” que teremos que pagar
pela felicidade que buscamos.
De graça, nem a pau.

DS LO ENNTO

Todos os dias vejo notícias
de gente “famosa”, gente com
dinheiro e todas as farturas por
que a maioria luta, mas pessoas
ferradas pela vida, de um dia
para outro, ferradas. Uma doença
grave, uma perda irreparável, uma
dor, enfim. Muitos “filósofos”

receitam aos sofredores da vida
que mudem o modo de viver. E
essa mudança tem que começar
pela mudança dos objetos com
os quais convivemos. Tudo no
lixo, mudanças no ambiente, na
cabeça e novos comportamentos.
Acredito, mas... É para poucos.

FALTA DIZER

Uma sexóloga da Folha diz que
-"As mulheres merecem um sexo
melhor do que o que os homens
andam oferecendo...”. Oi, amiga,
é bom lembrar que os homens,
quase sempre, estão apenas

preocupados com suas “descargas
energéticas”. O mais é comelas. Os
homens vivem o “falocentrismo”
milenar... Fora disso, (conheces
exceção?) eles querem virar para
o cantinho e dormir...

Luiz Carlos Prates é palestrante, psicólogo e jornalista.
Escreve diariamentecríticas políticas e sociais do cotidiano.
