A Gazeta

Segunda-feira, 12 de dezembro de 2022

geral 5

 

Panorama
Político

 

editoria(Dgazetasbs.combr

Não aprendem

té pouco tempo atrás, quando
Ass permitidas as coligações
artidárias para disputa ao Le-
gislativo - vereador e deputados -era
muito comum vermos por aí partidos de
um cacique só. Sem nenhum índio para
evitar que pudesse haver disputa depo-
der. Chegava época de eleições, estes
partidos nanicos, sem qualquer estru-
tura, negociavam ($$) com outros par-
tidos maiores e faziam uma coligação.
O benefício disso é que em caso de co-
ligação, mais candidatos poderiam ser
inscritos na chapa e comisso a somade
votos e a possibilidade de garantir mais
cadeiras aumentava.

Isso funcionou durante muito tem-
po, aqui mesmo em São Bento do Sul
também era bem comum e os dirigen-
tes dos “puxadinhos” sempre ganha-
vam em troca um carguinho. Até que
veioalteração na lei e proibição as co-
ligações. Então, como fazer para os ve-
lhos caciques se manterem no poder?
Sem filiados, sem lideranças de pe-
so e sem estrutura, o que restava era
apostar em lançar candidaturas que so

menos garantissem "à estrela do parti-
do” ser bem votada para tentar garen-
tir uma das vagas da sobra (não vamos
entrar na questão do cálculo para não
complicar demais).

Só que para eleger a estrela, claro,
precisa pelo menos montar uma cha-
pa e entrar na disputa eleitoral. O que
não é nada fácil se o partido é pequeno
e desestruturado. Foi então que neste
meio resolveram instituir as “candida-
turas laranjas”, principalmente mulhe-
res de modo a completar os 30% do
sexo oposto previsto pela legislação.
Só que de tempos em tempos a Justi-
ca Eleitoral pega alguns casos de “can-
didatas laranjas” e o que acontece com
isso é que toda a chapa é impugnada.

Na semana passada tivemos mais
um exemplo disso em Santa Catarina.
O quinto vereador mais votado de Blu-
menau perdeu o cargo, assim como to-
dos os votos de seu partido foram anu-
lados. E uma novatotalização foi reali-
zada na cidade a fim de saber quem se-
ria o novo vereador eleito para ocupar
a cadeira vaga.

2024

A disputa eleitoral de 2024 po-
derá ter novidade, em São Bento do
Sul, O empresário Mário Cezar Pa-
checo, ex-sócio do grupo Germânia,
não esconde o desejo de concorrer à
Prefeitura. Ele já teve o nome sonda-
do paraa eleição de 2020, no entan-
to, acabou desistindo. Atualmente
não estando filiado a qualquer parti-
do, Pacheco tem ainda o apoio deum
grupo de empresários do município.

GEOVANIA ASSUME

Na semana passada o govema-
dor eleito Jorginho Mello (PL) anun-
ciou alguns dos nomes para com-
por seu futuro secretariado, e na
lista está a deputada federal reelei-
ta, Carmen Zanotto (Cidadania). Ela
vai comandar a Secretaria de Esta-
do da Saúde. Com isso, quem assu-
me a cadeira que ficará vaga é a de-
putada federal Gaovania de Sá (PS-
DB). Ela não conseguiu se reeleger
neste ano, porém, como Cidadania
e PSDB formaram uma “federação”,
então a vagapode ser ocupada pela
suplente tucana.

FEDERAÇÃO?

O termo “federação” é algo no-
vo no cenário eleitoral É diferente
das coligações, proibidas para dis-

puta de cargos legislativos. A prin-
cipal diferença está no fato de que
nes federações, os votos dos can-
didatos dos partidos não somam
entre todos para compor a legen-
da, como era antes. Cada partido
segue tendo sua contagem de vo-
tos independente. Ainda nas fe-
derações, os partidos devem se
manter unidos e votando em blo-
co por, pelo menos, quatro anos. É,
no fundo, uma manobra para salvar
alguns partidos e garantir o repas-
se do fundo eleitoral.

REFLEXO

As federações devem ser res-
peitadas em todos os níveis, do
federal ao municipal. No caso de
São Bento, Cidadania e PSDB já fa-
zem parte do mesmo bloco e es-
sa união deverá, obrigatoriamen-
te, ser mantida naeleição de 2024.

FESTA DA OVELHA

A Prefeitura de Campo Alegre
abriu a licitação para contratar a
empresa que vai organizar, divulgar
e realizar a XVIII Festa Estadual da
Ovelha, nos dias 17, 18,19, 28, 24,
25 e 26 de março do ano que vem.
Estão previstos até R$ 880 mi em
investimentos, teto estabelecido
pelo edital da concorrência pública.

O Panorama Político é produzido diariamente pela redação de A Gazeta.

EFEITOS DAS CHUVAS

50 dias para
voltar ao normal

Secretário de Obras fala sobre o trabalho intenso da pasta

Alexandre Carvalho
alexande(Qgazetasbs com br
São Bento do Sul

secretário de Obras de São Ben-

to do Sul, Luiz Neri Pereira, o Ma-

grão, diz que ainda serão necessá-
rios muitos dias para que o cronograma
de trabalho das equipes da pasta volte
a seu ritmo normal. A previsão é serão
necessário cerca de 50 dias para colocar
tudo em ordem, torcendo para que não
ocorram novos temporais.

Magrão diz que foram diversos os es-
tragos causados pelas chuvas das últi-
mas semanas. Ele mencionou ainda que
passados alguns dias do fim de um lon-
go período de chuvas que castigou a re-
gião, ainda existem em diversas comu-
nidades são-bentenses mais de 100 bar-
reiras que cederam com a chuvarada.
“É muito trabalho que ainda temos pela
frente. Graças a Deus a chuva deu uma
amenizada e podemos avançar com os
trabalhos. No fim de semana anterior
conseguimos liberar algumas ruas em
Rio Natal, mas aí choveu de novo e no-
vas encostas cederam”, disse.

O secretário ainda comentou que as
equipes de Obras realizaram um gran-
de trabalho frente aos transtornos cau-
sados pelas chuvas, trabalhando dia e
noite, em baixo de sol e de chuva para
resolver os problemas causados pelo
mau tempo. “Tivemos algumas gran-
des ações como uma limpeza que reali-
zamos nos rios dos bairros Centenário e
Serra Alta. É importante lembrar que só
podemos fazer a limpeza do rio, não po-
demos drená-los, mas, nessas limpezas
tiramos grande quantidade de entulhos,
sujeiras e mato”, relatou.

Magrão citou ainda que se novos tem-
porais vierem a atingir o município, o
cronograma, dos 50 dias pode sofrer al-
terações. Ele garantiu que as equipes da
Secretaria de Obras vêm trabalhando de
forma intensa visando resolver os mui-
tos transtornos que se ocasionaram pe-
las chuvas. “As fortes chuvas castigaram

AVENIDA É

Serviços
+ Motor de Partida

« Eletrônica [Consertos

« Sistemas Elévicos

+ Alarmes | Travas

« vidros Elévicos

+ Instalação de som

« Regulagem de Fárois

+ ArCondicionado
“ijaçõo lr

ALEXANDRE CARVALHO

Magrão enalteceu a dedicação
e empenho das equipes

 

muito nossa região. Os estragados foram
muitos, em praticamente todas as comu-
nidades são-bentenses. Seguimos traba-
lhando em ritmo intenso para resolve to-
dos os problemas e também torcemos
para que o tempo melhore”, comentou.

DEDICAÇÃO DAS EQUIPES

Magrão fez questão de elencar que a
situação na cidade só não está pior gra-
ças à dedicação de todas as equipes da
Secretaria de Obras que, conforme ele,
não estão medindo esforços para con-
tribuir com população. “As equipes es-
tão de parabéns. Olha, eles estão traba-
lhando de dia, de noite, de madrugada,
não param. Sempre que chamamos para
um atendimento eles vêm. Preciso fazer
esse agradecimento especial a todas as
equipes, todos da Secretaria de Obras,
porque eles realmente estão arregaçan-
do as mangas e fazendo a coisa aconte-
cer. Sem essa equipe não teríamos o su-
cesso que estamos tendo, por isso, mais
uma vez quero agradecer o empenho e
dedicação de todos. Isso faz toda a dife-
rença”, comentou.

Telefone
4736332736
WhatsApp
47 99968-6933

SERVIÇO

LEVATRAZ

Avenida São Bento, 2180
Em ente a Primos Esquadias

 

 

 
