A Gazeta

Segunda-feira, 12 de dezembro de 2022

 

FUNDAÇÃO CIDADANIA

Dia 16 tem
nova ida ao
Hemosc

LayraOlsen
layra(Ogazetasbs.combr
São Bento doSul

s fortes chuvas que atingiram a re-
Ass e os danos gerados as rodo-

vias, principalmente a Serra Dona
Francisca, também alteraram a agenda
da Fundação Cidadania. A entidade pre-
cisou cancelar a viagem que aconteceria
na semana passada com destino ao He-
mosc de Joinville para garantir a segu-
rança dos doadores.

A expectativa é que a situação se
normalize nos próximos dias, por isso,
segundo a secretária da Fundação, Sue-
li Vidal dos Santos, os outros desloca-
mentos programados para esse mês
serão mantidos. A intenção é realizar
pelo menos mais três viagens, nos dias
16, 17 e 20, todos com saída às 8 horas
do município.

O veículo é ofertado pela Prefei-
tura gratuitamente, só que neste ano
transcorreu um novo processo licitató-
rio e a entidade acabou ficando sem
transporte por um tempo. Para conti-
nuar auxiliando o hemocentro, a Fun-
dação Cidadania contou com a ajuda
de um são-bentense, proprietário de
um micro-ônibus. “Ele levou os doa-
dores sem custo. Ainda tem gente de
bem neste mundo”, reconhece.

Apesar dos contratempos, a organi-
zação, mais uma vez, encerra o ano com
muitas viagens na bagagem e a sensa-
ção de dever cumprido. “Teve semanas
que fomos três vezes”, revela Sueli.

DOE SANGUE

Para ser um doador é preciso ter en-
tre 18 e 69 anos, estar em boas condi-
ções de saúde e pesar mais de 50 quilos.
Não é necessário jejum, mas é recomen-
dável uma alimentação sem gordura nas
três horas que antecedem a doação.

Manter os estoques de sangue em
dia é importante porque diariamente
muitas pessoas sofrem acidentes ou são
internadas por diferentes doenças e ne-
cessitam de transfusões sanguíneas. O
sangue coletado pode ser fracionado em
seus componentes sendo utilizado para
vários pacientes de acordo com suas
necessidades, não podendo ser substi-
tuído. É um produto que não pode ser
comprado e portanto, depende da soli-
dariedade das pessoas.

PARTICIPE

Quem tiver interesse em contri-
buir com o banco de sangue do Estado,
pode entrar em contato com a Funda-
ção Cidadania pelo telefone 99933-7016
(WhatsApp).

PREVISÃO DO TEMPO

geral 3

Temperaturas
altas e pouca chuva

Termômetros podem chegar a 33ºC, conforme a Epagri/Ciram

Elvis Lozeiko
elvis(gazetasbs combr
Região

onforme previsto, choveu ontem

à tarde em São Bento do Sul, ame-

nizando - pelo menos um pou-
co — as temperaturas, que chegaram a
30,7ºC no município, no fim de sema-
na. A mínima, por sua vez, ficou em
16,8ºC. O Centro de Informações de
Recursos Ambientais e Hidrometeoro-
logia de Santa Catarina (Ciram) aponta
que no período de hoje até quinta-feira
os termômetros vão continuar nas altu-
ras, com máximas entre 27ºC e 33ºC,
com mínimas variando de 13ºCa21ºC.

Há previsão de chuva para esta
segunda e para terça-feira, ainda que
em pouca quantidade. Para quarta e
quinta, as condições vão variar en-
tre nebulosidade variável e sol com
algumas nuvens, sem chuva, porém,
de acordo com o órgão da Empresa
de Pesquisa Agropecuária e Extensão
Rural (Epagri).

Entre quinta-feira e a véspera de
Natal, de acordo com a Epagri/Ciram,
período com sol, variação de nuvens e
pancadas de chuva, especialmente en-
tre a tarde e a noite. “Típicas de verão,
ou seja, isoladas e passageiras”, ex-
plica a meteorologista Gilsânia Cruz.
As condições, conforme ela, serão de
temperaturas elevadas em Santa Cata-
rina, neste período.

Em Pién, a segunda-feira será par-
cialmente nublada, com pancadas de
chuva e temperaturas entre 19ºC e
29ºC, diz o Serviço Meteorológico do
Paraná (Simepar). Amanhã (vai ser
um dia com um pouco de chuva, e
temperaturas mais amenas, enquanto
na quarta e na quinta não chove, com
termômetros nas mesmas faixas. Para
semana que vem, por enquanto, o Si-
mepar prevê temperaturas mais agra-
dáveis e chuva e sol alternados.

 

Hoje

Terça
Quarta

Quinta

2180

13%
16º
14º

 

15%

14ºc
13º0

 

se

272

2980

23%

2180
240

ELVIS LO EK UA quivo

Previsão é uma semanacom
temperaturas elevadas na região

DL)
Quando Mínima Máxima

Condição geral Chuva
Encoberto com chuva
no decorrer do dia Fa
Chuva, melhorando no n
decorrer do dia em

Nebulosidadevariável | Omm
Solcom algumas

nuvens Omm
Fonte: Epagri/Ciram
Condição geral Chuva
Parcisimente nublado,
com pancadas de chuva mm
Percislmente nublado,
com pencades dechuva SOM
Muitas nuvens Omm
Céu claro Omm
Fonte: Simepar

 
