A Gazeta

Segunda-feira, 12 de dezembro de 2022

SEGURANÇA

PM realiza a
Operação Saturação

Região

ezoito policiais militares
D participaram na Operação
Saturação, desencadeada
na noite de sexta-feira pelo 23º
Batalhão da PM, em São Bento
do Sul e Rio Negrinho. A iniciati-
va faz parte das ações que a uni-
dade vem realizando com o in-
tuito de proporcionar seguran-
ça ao cidadão, preservando a or-
dem pública e agindo nas irregu-
laridades constatadas.
A PM destaca que a operação
é a concentração de um grande
volume de efetivo e de material
logístico em determinada área,
mostrando a força da Polícia Mi-
litar e dando uma resposta efeti-
va contra a criminalidade.

Queda de moto

A condutora de uma Yama-
ha 150 Fazer, cor preta, empla-
cada em São Bento do Sul, teve
ferimentos, ao sofrer uma que-
da por volta das 18 horas de sá-
bado, na Rua Conrado Liebl, em
Serra Alta. Segundo os bombei-
ros, a mulher de 40 anos esta-
va consciente e orientada, se

   

Diversosmotoristas foram
abordados naregião

queixando de dores no ombro e
costela lado direito. Apresenta-
va queimaduras nos braços e na
perna direita. Ela também sen-
tiu dor no abdômen quadrante
superior direito. Foi encaminha-
da pela ambulância Auto Socor-
ro de Urgência (ASU), até o Hos-
pital Sagrada Família.

CASTANHEL

TECNOLOGIA E EXCELÊNCIA E

 

 

ed

ASERMIÇODACOMUNDADE 9

(BJaxidadefmea Qrádio Cidade 79 (Bam 3632-1205

 

 

 

3633 5890 3632 7897

segurança 15

RODOVIAS

DNAGAÇI

ÉL aaa Ê
Corolla bateu com um
caminhão e atingiu uma cerca

 

Diversos acidentes
ocorrem na região

Em um dos casos, motorista fugiu e foi preso depois

Região

nvolvido em um acidente de trân-
Ei por volta das 20h30 de sábado

no km 124,8 da BR-280, próximo ao
novo Germânia, no bairro Industrial Nor-
te, em Rio Negrinho, um motorista que
fugiu do local foi preso mais tarde.

De acordo com a Polícia Rodoviá-
ria Federal, ele dirigia um Gol, que co-
lidiu com uma moto, ambos emplaca-
dos em Pién. Com ferimentos pelo cor-
po, a garupa da moto foi encaminhada
até a Fundação Hospitalar. Já o condu-
tor saiu ileso.

Através de testemunhas, a placa do
carro foi identificada e então localizado
um tempo depois em São Bento do Sul,
juntamente com seu condutor. Aborda-
do, o homem assumiu aos policiais 10-
doviários ter fugido do local. Ele recusou
o teste de bafômetro e foi preso em fla-
grante por lesão corporal na direção de
veículo automotor, qualificado por estar
sob efeito de álcool e agravado por não
prestar socorro à vítima.

Entregue à Polícia Civil de São Bento
do Sul, de onde foi autuado em flagran-
te, e responderá aos crimes em liberda-
de por ter pago fiança.

INDUSTRIAL SUL
Também em Rio Negrinho, o mot
rista de uma Courier envolvida em aci-

 

dente de trânsito aos 45 minutos da ma-
drugada de ontem, nas proximidades do
Frigorífico Spitzner, na BR-280, se eva-
diu do local. Segundo a Polícia Rodoviá-
ria Federal, o veículo colidiu de frente
com um Celta, bem próximo da divisão
de Rio Negrinho e São Bento do Sul.

A condutora do Celta precisou ser so-
corrida pelo Corpo de Bombeiros e foi
levada até a Fundação Hospitalar. Con-
forme testemunhas, mesmo ferido o mo-
torista da Courier fugiu a pé do local e
até o começo da manhã não teve sua
identificação confirmada.

CAMPO ALEGRE

Dois ocupantes de um Corolla, pla-
cas de Joinville, saíram feridos de
um acidente de trânsito por volta das
10h35 de sábado, na Rodovia dos Mó-
veis, em frente ao Britador Fragosos.
O veículo em que estavam colidiu com
um caminhão Mercedes Benz 1938, di-
rigido por um homem que saiu ileso.
Com o impacto, o carro também atin-
giu uma cerca.

Ambas as vítimas foram encontradas
sentadas já fora do Corolla, conscien-
tes e orientadas. A mulher de 18 anos se
queixava de dores torácicas. Já o rapaz
de 23 anos relatou dor no punho direito
Ambos foram encaminhados ao Hospi-
tal Sagrada Família pela ambulância dos
bombeiros. A Polícia Militar Rodoviária
registrou o boletim do acidente.
