A Gazeta
Segunda-feira, 12 de dezembro de 2022

 

8 Rio Negrinho

CAMPO LENÇOL

RS 500 mil para
praça no bairro

Moradores do bairro reunidos para definirem as demandas

Edson Frankowiak
editoria()gazetasbs.combr
Rio Negrinho

s moradores do Campo Lençol,
popular Serrinha, voltaram a
se reunir recentemente para

dar prosseguimento à discussão das

prioridades do bairro, muitas delas
apontadas durante um encontro rea-
lizado no início de julho deste ano.

Naquela oportunidade também ha-

via sido constituído o Conselho da

Comunidade, o qual passou a repre-

sentar os moradores. “A reunião do

dia 1º de julho indicou as deman-
das do bairro, que são muitas e ago-
ra optamos por dar encaminhamen-
to em duas”, explicou o vereador

Ineir Mittmann, o Kbelo (PSC).

Segundo ele, se optou por prio-
rizar neste momento a instalação
de redutores de velocidade e tam-
bém a construção de uma praça es-
portiva no bairro. “Com relação às
lombadas, será feito um abaixo-as-
sinado com os moradores indican-
do a urgência de quatro redutores
no bairro”, cita Mitimann. A priori-
dade é que os redutores possam ser
instalados em locais estratégicos
para reduzir os abusos de veloci-
dades que vem ocorrendo frequen-
temente nas ruas Amandus Olsen,
Demétrio Bileski, Alvino Kellner e
Valdomiro Martins.

Quanto à praça esportiva, Kbe-
lo explica que uma comitiva for-
mada por 10 moradores vai a Jara-
guá do Sul para entregar ao depu-
tado federal reeleito Carlos Chio-
dini (MDB) uma solicitação de R$
500 mil acompanhando de um pré-
-projeto para a construção do fu-
turo espaço esportivo e de lazer.
“Agendaremos ainda uma reunião
do conselho com o prefeito para

A NOSSA RÁDIO & ,

 

tratar da construção da praça es-
portiva”, adianta o vereador, des-
tacando que o pré-projeto já está
concluído, sendo necessária agora
a busca pelo recurso.

Ainda sobre os encontros nos
bairros, o parlamentar lembra que
os moradores indicam as necessida-
des e constituem conselhos comu-
nitários através da indicação volun-
tária. Os conselheiros têm a função
de encaminhar, junto com os verea-
dores, as demandas e necessidades
apresentadas. No Campo Lençol in-
tegram o conselho: Agenor Perei-

  
    

Rua Alberto Malschitzki, 587
Progresso + São Bento do Sul + SC
Fone: 47 99660.0222

Moradores reunidos para tratar
sobre os pedidos para o bairro

 

ra Vieira, Alcides Maia, Celso Reis,
Cristiano Correa, Gilson Maas, João
Maria Soares Fragoso, Joelton Ne-
ves, Maicon Souza, Maria Janete de
Oliveira Nunes, Rayanne Grobe e
Valdecir Alves de Oliveira.

VOLUNTARIADO

Vem aí mais
um Magos
Solidário

Christian Hacke
christian(Ogazetasbs. com br
Rio Negrinho

Magos Bar, em Rio Negrinho,

realiza neste ano mais uma edi-

ção do projeto Magos Solidá-
rio. A ação, que já é realizada há sete
anos, tem como objetivo arrecadar
doces para as crianças do bairro Vila
Nova, onde está localizado o estabele-
cimento. Assim como nas últimas três
edições, neste ano a rua Mathias Si-
mões de Oliveira será fechada para en-
treter as crianças com os donativos e
brinquedos infláveis.

Fábio Tschoeke, o Farofa, é um dos
organizadores da campanha. Confor-
me ele, a ação já se tornou tradicio-
nal no bairro e muitas crianças espe-
ram pelo momento. "Vamos fazer o
evento no dia 18 de dezembro e es-
tamos arrecadando qualquer tipo de
doce. Balas, chicletes, pirulitos, refri-
gerantes, geladinhos. Tudo será dis-
tribuído para as crianças aqui na rua
no dia do evento”, frisou.

A arrecadação acontece até o pró-
ximo dia 16 e quem preferir, pode
estar enviando um pix de qualquer
valor para auxiliar na campanha.
*Quem não quiser doar doces, pode
enviar um pix para (47) 99773-9055
com a observação Natal Solidário,
que a gente mesmo compra os do-
ces", disse Farofa.

DIVERSÃO

Além dos brinquedos infláveis e da
distribuição dos doces, haverá apresen-
tações musicais e a presença do Papai
Noel no local.

« 3626.2568 | |O PESENTIDORA|

Rua Marechal Deodoro 252
Centro + São Bento do Sul - SC
(em frente ao Posto Central)

(47) 3634.0756
(47) 99660.4320

Limpo-fosso - Banheiro químico
Desentupimento em geral Limpeza de
derivados de petróleo - Hirojoteomento

 

ADVOGADA
OAB/SC 54141

 

 

REA
REA

RR

ETA)

RA

» Descontaminação de pintura

AGENDE AGORA - (47) 99906 488019)
Av. Nereu Ramos 226 - Centro - SBS - SC
