A Gazeta
Segunda-feira, 12 de dezembro de 2022

16 contracapa

 

Hoje ocorre a diplomação dos vereadores
mirins eleitos para o exercício de 2023.

O alo terá início às 18 horas, na Câmara de
Vereadores de São Bento do Sul.

Vigilância Sanitária Estadual divulgou semana
passada o denominado Levantamento de Índice
Rápido para o Aedes aegypti (LIRAa).

O relatório revela que 20 municípios catarinenses
apresentam risco médio de transmissão de
dengue, chikungunya e zika, e 112 apresentam
baixo risco.

Na região, de acordo com o órgão estadual, os
municípios citados são apenas São Bento do Sul
e Porto União, com baixo risco.

No dia 19, segunda-feira da próxima semana,
às 19 horas, será realizada mais uma formatura
do Programa de Resistência às Drogas (Proerd),
no Ginásio de Esportes Annes Gualberto.

   

O programa é uma iniciativa da Polícia Mili
(PM), em parceria com a Secretaria Municipal
de Educação de São Bento do Sul.

Sob pena de multa diária de R$ 200, a Prefeitura
de Mafra, no Planalto Norte, terá que executar
obras para a segurança na Rua José Cassias
Pereira, no bairro Vila Formosa.

Conforme ação civil do Ministério Público, a via
não tem acessibilidade, apresenta trechos sem
calçadas, meio-fio quebrado, desníveis, mato
alto, pedras e buracos

Entidades sem fins lucrativos podem apresentar
propostas para o chamamento público para
a realização de peça teatral sobre a paixão, a
morte e ressurreição de Cristo.

O objetivo é fomentar o turismo religioso,
bastante impactado com a realização de “O
Drama do Calvário”, que voltou ao palco
natural do morro da Igreja Matriz após mais
de 20 anos.

De acordo com a Prefeitura de São Bento do
Sul, que vai disponibilizar até R$ 80 mil para
2023, a encenação reuniu cerca de 10 mil
pessoas em seu retorno.

A apresentação está agendada para o dia 7 de
abril, Sexta-Feira Santa do ano que vem, e as
inscrições dos projetos seguem até 5 de janeiro.

Secretaria de Saúde de São Bento do Sul vai
adquirir 30 relógios-ponto, com até R$ 45,1 mil
em investimentos, para controle bioméuico de
frequência de servidores.

O edital de concorrência pública expõe que
propostas e documentos de fornecedores
interessados devem ser entregues até às 8h30 de
amanhã.

A licitação é exclusiva para microempresas,
empresas de pequeno porte e
microempreendedores individuais

 

  

CLIMA DE NATAL

es
para

e brinquedos

as crianças

Ação realizada por amigos fez o dia feliz no CEIM Raio de Sol

Christian Hacke
ristian(Qgazetashs
Bento do S

ma ação realizada entre os
U clubes Willys São Bento, Au-
tos Antigos da Serra, Águia
Negra e demais parceiros, propor-
cionou um dia mais feliz para as
crianças que frequentam o Cen-
tro Educacional Infantil Municipal
Raio de Sol, no bairro Lençol. Na
manhã de sexta-feira, juntamente
com o Papai Noel, eles distribuí-
ram balas e conversaram com as
crianças do CEIM.
Conforme Antonio Edimar Gass-

 

combr

   

Robson Rafael Celeski
OAB/SC 52.057

ner, do Willys Clube, foram diver-
sos os parceiros que colabora-
ram para que a ação acontecesse.
"O pessoal do Autos Antigos, do
Willys, do Águia Negra, mercados,
amigos que contribuíram. Assim,
conseguimos comprar doces e pre-
sentes para as crianças”, explicou

Ainda segundo ele, a entrega
no CEIM Raio de Sol já acontece
há mais de cinco anos. "Há alguns
anos fazemos isso, sempre viemos
aqui. Quando mandei mensagem
pra professora Andreia, perguntan-
do se ainda queriam presentes, ela
no mesmo pensamento ia mandar
pra mim perguntando se a gente vi-
nha”, brincou Edimar.

(47) 9760.8224 / (47) 3512.8066
robson celeskihotmaiLcom

Rua Felipe Schmidt, 230 Sala2, Centro

São Bento do SulSC | CEP:89280-178

 

Advocacia & Commultocia Cel

Papai Noel marcou presença
para alegrar as crianças do CEIM

 

Andreia Cleia, que é professo-
ra na unidade, agradeceu mais uma
vez pela ação dos voluntários. "Só
de ver a alegria deles, não tem pre-
ço. Tem criança que ganha presen-
te em casa, outros que não ganham
nada. Graças à eles a gente pode
proporcionar isso. Passamos oito
horas por dia com essas crianças, é
como se fossem nossos filhos”, dis-
se, emocionada. "Muito bom che-
gar aqui e ver essa criançada, só
alegria”, completou Edimar.

À noite, a unidade escolar rea-
lizou uma noite festiva com a
presença dos pais, onde foram
entregues os brinquedos arreca-
dados na ação.

Ta

Universal

EE TD TA
