4 opinião

A Gazeta

Segunda-feira, 12 de dezembro de 2022

 

Moacir
Pereira

O novo

moscirpereira(Ondmais com br

governo de SC

governador eleito Jorginho Mello (PL)
pretende anunciar durante esta se-
mana novos secretários que vão as-
sumir com ele a gestão estadual no dia 1º de
janeiro. Ao contrário do governador Carlos
Moisés (Republicanos), que definiu seu co-
legiado ouvindo círculos restritos, ignorando
o caráter político, o novo chefe do Executi-
vorevela sensibilidade para o novo período.
Chega com a legitimidade política de
sua biografia e com o poder da maior vitó-
ria na história eleitoral de Santa Catarina.
Fato relevante que aumenta sua responsa-
bilidade e os compromissos de não errar.
Inegável que os primeiros 11 titulares
de secretarias, anunciados durante minhas
férias, tiveram a melhor repercussão. Hou-
ve equilíbrio entre os nomes, todos creden-
ciados por respeitáveis currículos.
Jorginho vem conversando muito em di-
versas frentes. E, claro, acompanha com o
devido cuidado as articulações para eleição
do novo presidente da Assembleia Legisla-

 

tiva. Terá, neste sentido, reunião hoje com
abancada doPL, seu partido, majoritária no
parlamento.

Pelas informações da assessoria, o no-
vo governador tem algumas diretrizes to-
madas: vai criar apenas uma secretaria, a
de Ciência, Tecnologia e Inovação, cujo ti-
tular será indicado pela Acate; transforma-
rá a Secretaria de Desenvolvimento Social
em Secretaria da Ação Social, da Mulher e
da Família; e a reforma só vai à Alesc de-
pois da posse.

Os primeiros titulares dão padrão de
qualidade ao secretariado: Carmem Zanot-
to, Valdir Colatto e Coronel Armando repre-
sentambem suas respectivas bases políti-
ces. Cleverson Sievert, Aristides Cimadon,
coronel José Eduardo Vieira e Márcio Vica-
ri chegam com larga experiência em suas
respectivas áreas. Até aqui, Jorginho Mello
corresponde às expectativas da maioria
dos seus 2.983.949 de votos recebidos
em outubro.

LEUCEMIA

Médica catarinense Juliana Montibeller,
formada há 17 anos pela UFSC, participa da
equipe médica do Gosh (Great Ormond Stre-
et Hospital for Chidren), de Londres, que de-
senvolveu uma moderna metodologia para a
cura do câncer de medula em criança. Trata-
mento inovador aplicado contra uma forma
agressiva de leucemia, o câncer mais comum
emcrianças, teve excelentes resultados com
a paciente Alyssa, com 13 anos, diagnosti-
cada com leucemia linfoblástica. O novo tra-
tamento usa células imunológicas genetica
mente modificadas de um voluntário saudá-
vel. Trabalho realizado pelos pesquisadores
dohospitale da University College London.

LARA RIBAS

Lançado no fim de semana na sede do
Grande Oriente do Brasil o livro "A vidamaçõ-
nica do comandante Lara Ribas”, de autoria
do escritor Fernando Rodrigues de Menezes.
A obra é comemorativa dos 25 anos de fun-
dação da loja maçônica que leva seu nome.
O coronelLara Ribas é um dos mais respeita
dos oficiais da PM. Teve carreira mais que bii-
lhente, Alistou-se como sargento em 1924na
Força Pública, recebeu todas as promoções
até chegar acomendante geral em duas oca-
siões. Foi depois secretário de Segurança Pú-
blicae superintendente nacional do Sesi.
LUTO NA SAÚDE

Medicina catarinense de luto no fim de
semana pelo falecimento do médico e pro-

fessor Osvaldo Vitorino de Oliveira (Totico),
formado pela UFSC em 1969 e com mestra-
do em saúde pública pela USP em 1976. Ti-
nha 79 anos e se especializou em infecto-
logia, prestando os mais relevantes servi-
ços à medicina e à saúde pública de Santa
Catarina. Durante anos foidiretor do Depar-
tamento de Saúde Pública do Hospital Ne-
reu Ramos, e secretário de Estado da Saú-
de. À Associação Catarinense de Medicina
emitiu nota de pesar destacando suas qua-
lidades e a brilhante carreira.

PERDAS

Fim de semana marcou também múlti-
plas notas de pesar nas redes sociais por
duas perdas. O falecimento de Vera Lúcia
de Oliveira Moritz, esposa do engenheiro
Gilberto Moritz, professor da UFSC; e do
empresário Juliano Ranzolin, filho do ex-
-deputado Ivan Ranzolin. Ambos foram se-
pultados ontem em Florianópolis.

RECONHECIMENTO

Depois de cumprir o período regular de
férias, a primeira palavra é de reconheci-
mento ao exemplar jornalista Pulo Rolem-
berg, que assinou a coluna nos últimos 30
dias com a mesma competência, qualifica-
ção e alto nível. Foi tão bem que muitos o
premiaram como melhor do que o titular.
Trata-se de um repórter talentoso, agora
revelado também como colunista e, sobre-
tudo, de um maravilhoso amigo e exemplar
ser humano. Gratidão, sempre!

Moacir Pereira é jornalista, Escreve diariamente sobre política, economia e cotidiano estadual.

 

 

Festival

Raul
Sartori

raulsartoriDraulsartori com br

de vaidades

em citar nomes, porque seria
Siena espaço, aqui, por

serem muitos. Mas não se po-
de ficar calado diante de um desca-
labro com o dinheiro do contribuin-
te. Éocusto das trocentas "homena-
gens” que acontecem, principalmen-
te nesta época do ano. Há semanas,
em Florianópolis, em que tem havido
várias delas, com dezenas de "home-
nageados” e convidados, para rece-
ber medalhas, diplomas, comendas,

insígnias e outras “honrarias”. O de-
talhe é que na maioria quem promo-
ve são instituições públicas, quan-
do não para jogar confete sobre seus
próprios membros, tudo, obviamente,
com pompa e circunstância. Isso sem
contar o custo com coquetéis, janta-
res, diárias, hospedagem e alimenta-
ção e até com pagamento de horas-
-extras, por ser agendadas fora do ex-
pediente normal. E quem, nofinal das
contas, paga tão dispensável conta?

PATROCÍNIO

Era de R$ 12 milhões o patrocínio
anual que a brusquense Havan tinha
com o Flamengo, agora com contrato
encerrado. Dinheiro para exibir a mar-
ca nas mangas da camisa do clube. O
tubro-negro parece não ter tido maior
dificuldade para substituilo. Duas mar-
cas novas se apresentaram e uma de-
ve ser anunciada nos próximos dias.

NA GAVETA

Teatral e mestre máximo em beju-
lação, o presidente do Senado, Rodri-
go Pacheco, não terá o voto dos trôs
senadores catarinenses se concor-
ter à reeleição, em janeiro. Esperidião
Amin, Ivete Appel da Silveira e Jorge
Seif Junior não aprovam a manuten-
ção, na gaveta dele, de S8 representa-
ções contra os ministros “supremos”
Alexandre de Moraes(18), Luiz Rober-
to Barro (12) e Gilmar Mendes(5).

NA GAVETA

A propósito, a Federação das As-
sociações Empresariais de SC (Fa-
cisc), mandou oficio alertando a ban-
cada catarinense no Congresso quan-
to àsuspeitíssima proposta de emen-
da à Constituição do senador Renan
Calheiros (MDB-AL), que aumenta os
poderes do Supremo Tribunal Fede-
ral. Na verdade, Calheiros quer fazer
média com a Suprema Corte, onde ele
tem, há anos, várias ações contra ele,
a maioria por corrupção.

CONFUSÃO À VISTA
Futuro ministro da Justiça e Se-
gurança Púbica, o senador eleito Flá-
vio Dino (PSB-MA) já disse que uma
de suas propostas é regular os clu-
bes de tiro. Será que ele vai enten-
der o que são os clubes de caça e ti-
rode SC, herança cultural trazida pe-

los colonizadores europeus? Ou vai
botar tudo no mesmo saco?

FAMILIA

Uma ação incomum transitou pela
Justiça estadual semana passada: um
homem, emLaguna, foi condenado a cin-
co anos e 10 dias de prisão, emregime
inicial serriaberto, por ameaçar divulgar
conteúdo intimo da própria mãe para ob-
ter dinheiro. Além disso terá que pager
R$20 mil àmãe por danos materiais.

ATIVIDADES FÍSICAS
Este governo estadual teve a bri-
lhante ideia de incentivar a prática
de atividades esportivas oferecen-
do quadras de beach tênis, que per-
mitem vários esportes, nas escolas
públicas. Já investiu R$ 3 milhões.

RESERVA PARA MOTOS

Está aí um projeto interessante,
da deputada estadual Marlene Fengler
(PSD), obrigando a reserva de espaço
parao tráfego demotocicletas nas vias
públicas de grande circulação das regi-
des metropolitanas instituídas em SC.
Não éilegal. Está previsto na norma ge-
ral do Código de Trânsito Brasileiro.

PRIVATIZAÇÃO

O que os últimos governos esta-
dueis sempre prometeram mas nunca
cumpriram, Carlos Moisés prometeu e
fez: o Terminal Rodoviário Rita Maria,
em Florianópolis, inaugurado em se-
tembro de 1981 e com arrojado proje-
to do arquiteto uruguaio Yamandu Car-
levaro, finalmente tem, desde esta se-
mana, administração privada. Assim o
será por 30 anos. Seu nome homena-
geia uma negra, filha de escravos, fa-
mosa por suas benzeduras e rezas,
que oferecia aos marujos recém-che-
gados à Ilha, além de pratos de comida.

Raul Sartori é jomalista. Escreve diariamente para A Gazeta.
