6 opinião

A Gazeta
Segunda-feira, 12 de dezembro de 2022

 

Por aí...

Donald Malschizky

 

dschitkyDgmail com

Não mexam na
minha Bíblia

(continuação)
primeira parte dessa crônica gerou um e-mail de ami
As de longa data, Antonio Elísio Pazsto, doutor em edu-
ção, que contribuiu com informações fundamentais
para sua continuação. Muito obrigado, Pazeto.

Imigrantes da região de Hunsrúck trouxeram seu dialeto
para o Brasil, especialmente ao Rio Grande do Sul, Santa
Catarina, Paraná e Espírito Santo. Ainda é praticado e, em
2012, o Hunriickisch foi declarado integrante do patrimônio
cultural imaterial do Rio Grande do Sul; desde 2016, também
de Santa Catarina. Ofereço um dilema para as Excelências
que aprovaram o esdrúxulo Projeto de Lei: há pouco tempo
foi lançada uma edição bilíngue da Bíblia em português e
Hunsrúckish. Quais os deputados que definirão as palavras
corretas utilizadas?

O termo midrasch, encontrado nas Escrituras, é
a melhor resposta ao fundamentalismo superficial e
ignorante (o que só aceita o entendimento virtual das
palavras): tenta penetrar e revelar o espírito do que está
escrito, pois para isso servem os textos sagrados. O
espírito, que não se deixa aprisionar, vem antes da palavra
escrita e esta apenas tenta, nem sempre conseguindo,
expressar seu significado. A palavra precisa se moldar
ao ambiente para o qual se destina, de acordo com seu
propósito, pois o sagrado se propõe a promover a fé e não
a acorrentar-se a caprichos de vocabulário. Acrescentemos
que, para a teologia, as Escrituras são palavras de Deus e
des pessoas, não caírem simplesmente do céu, prontinhas
e, quem sabe, já traduzidas.

Dificultando mais o trabalho das Excelências: no final da
década de 1940 e durante os anos 1950, centenas de textos
e fragmentos de cerca de toda a Bíblia Hebraica e mais alguns
Livros apócrifos (não reconhecidos como de inspiração divina
por algumas religiões) foram achados na cavernas de Qumran,
no Mar Morto. Compilados pelos Essênios, uma doutrina de
judeus que existia da metade do Século Il aC a meados do
Século | d.C. Onde se encaixam? Montarão uma CPI do Mar
Morto ou esquecerão por ser mais conveniente?

E como definirão o número de Livros da Bíblia, umavez que
os católicos usam 73 e os protestantes apenas 66? Outra
cri?

Nesses alegados 87% de cristãos no Brasil se encontram
desde os maiores intelectuais de supremo saber até os
analfabetos funcionais. Quais tomarão as decisões?

Conhecimento é uma fonte que brota em 360 graus
e nunca seca. Deve ser por isso que é tão perseguido, e a
intenção do Projeto está alicerçada claramente no medo do
conhecimento.

A propósito, ontem, domingo, foi o Dia da Bíblia.

Donald Malschitzky é consultor de empresas e escritor. Nascido em São Bento
e hoje residente em Barra Velha, escreve crônicas para A Gazeta, desde 2001.

 

Jonny Zulauf

A vista do meu ponto

 

 

Jonny zulaufB yahoo com br

Brasil e Alemanha

relação entre estes dois países, intensa para
Ass regiões é parte importante da nossa
iistória. Registros desde a época do Brasil Im-

, mostram que o secular Reich Prussiano e Ger-
árida depois como República Federal Alemã, sem-
pre esteve acompanhando aevolução e consolidação
daRepública Brasileira Desde 1840 já havia represen-
tação daquele Estado (Prússia) no Brasil. Como exem-
plo desta relação, há registro de que São Paulo tem a
meior concentração municipal de empreses alemãs fo-
ra de seu território. São mais de 1200 empresas da-
quele país atuando por aqui. Em termos de desenvol-
vimento com ocupação donosso teritório, aimigração

 

desta etnia entre 1850 a 1880, contribuiu fortemen-
te coma identidade dinâmica das áreas ocupadas pe-
los falantes de alemão. Especificamente na nossa re-
gião, com foco na cidade de São Bento do Sul, estefe-
nômeno de concentração destes imigrantes, identifi-
ca-se em todos os aspectos dereferência cultural até
os das de hoje. O espírito empreendedor, os principios
elementares da organização social, as tradições reve-
ladas pela culinária, música, atividades desportivas, a
arte no canto, na dança e no folclore, marcam profun-
damente nossa sociedade. Tudo justifica a manuten-
ção da expressiva existência do Instituto CulturalBra-
sile Alemanha de São Bento do Sul, o ICBA.

CULTURA

Ao lado das nosses antigas Sângerhalle, a Lese-
verein, a Schiútzenverein, todas com mais de cem
anos de atividade, o Instituto Cultural Brasil Alema-
nha de São Bento do Sul, com mais de trinta anos, é
uma manifestação espontênea de pessoas ligadas
aohistórico desta etnia na região, como fonte de es-
tímulo à manutenção e preservação da identidade
germânica. Atuou expressivamente com cursos de
ensino da língua alemã para nossos cidadãos, viabi-
lizando realizações profissionais, intercâmbios para
estudos e vivenciando o pais de origem dos imigran-
tes que aqui aportaram há mais de 140 anos. Além
disso, ofereceu atividades culturais de exposições
de gravuras (Rugendas desenhando o Brasil do impé-
rio), semana do cinema alemão, mostras de imagens
institucionais da Alemanha, tendo sido entidade an-
fitriã em visita de Autoridades, de Cônsules Gerais e
de Embaixadores da República Federal da Alemanha.

RENOVAÇÃO

Recentemente, como já divulgado, por imposi-
ção conjuntural, foram extintos os cursos da língua
germânica. A entidade também se modificou com
uma nova diretoria. Esta, ainda luta com a burocra-
cia para registrar formalmente anova representa-
ção do Instituto Cultural Brasil Alemanha. Entraves
de arcaicos sistemas registrais que exigem situa-
ções extremas em termos de requisitos não me-
nos atrasados, como o reconhecimento em cartó-
rios das assinaturas de todos os membros que dei-
xam a diretoria da entidade, mesmo que delibera-
ções tenham sido tomadas e registradas por as-
sembleia geral, devidamente traduzida em termos
claros de ata correspondente. É entidade privada
regida por termos estatutários elaborados pelos
próprios associados, absolutamente de interesse

privado, mas tendo o Estado como fiscal e interve-
niente para atos e deliberações.

REPERCUSSÃO

As mudanças em regular dinâmica de renovação
da gestão do ICBA atraíram a atenção de significan-
tes atores das relações ligadas à Alemanha. Aproxi
mou-se o Consul Honorário daquele país, em Join-
ville, Rodrigo Bornhold, buscou contato e ofereceu
apoio, o Diretor Geral Regional para a Sul do Bra-
sil, do Goethe Institut de Porto Alegre e, na sema-
na passada, o Consul-Geral da Alemanha, Dr. Milan
Simandl, que ligando do Consulado, em Porto Ale-
gre, mostrou muito interesse nas atividades do IC-
BA. Honrosamente, na condição de Presidente do
Instituto, trocamos importantes informações para
projetos que podem ser desenvolvidos com o go-
verno alemão, bem como convites de visitas reci-
procas entre os interlocutores.

RELEVANTE

Com o sesquicentenário do município à frente,
em poucos meses, estão sendo programadas di-
versas celebrações alusivas à efeméride local In-
variavelmente, até por questões diplomáticas, fes-
tivas e deresultado do esforço dos imigrantes es-
sencialmente alemães, pela preservação da decli-
nada identidade, destacado o desenvolvimento lo-
cal fortemente sustentado pelo perfil do seu po-
vo, justas deverão ser as homenagens ao valoro-
sos construtores daqui. Valem ser referenciados
alguns exemplos das famílias Duffeck, Zipperer, E
chendorf, Natzke, Woigt, Rópke, Schroeder, Meyer,
Hackbarth, Ziemann, Pscheidt, Engel, Rohrbacher,
Neubauer, Beierl, Becker, Selke, Witt, Gatz, Frick,
Fuhrmann, Húmmelgen, Neumann, Rudnick, Roes-
ler, Stúber, entre outros.

JonnyZulauf é administrador de empresas e advogado.

 

 

4a Tragem desta edição: 1.360 exemplares. Rio Negrinho - Rua Pedro Senões de Olveira— Assinsturas-(47)3203-0026
á az eta 118 -Centro-(47) 3644-5082 assinaturas(Ogazetasbs.com.br
Di Ceculação: Planalto Norte Catarinense, Florianópolis Desconto mensal Celesc/Samas R$ 3500
PiêneRo Negro PR Rua Patricio Farias, 191 Térreo Solo 22- Online semestral R$8200
(47) 3203-0022 fuaMimechaftiano o. acondi (48)2081-0497 (48) 2220100 Onkne anual a$16000
89280-349 São Bento do Sud, Editora Gazeta do Norte Ltda. opecfBsucursalogm com.br Trimestral R$12900
www.gazetasbs.com.br Direção - Cezar Coleski, DRT3850/SC  CNRJ 00506.497/0001-14 Semestral R$22200
editoria garetasbs. com br Ecstores- Marcolo Miranda nec Mun 8832 impressão R$39600
comercial(Dgazeta sbs.com br e Matheus Miller Insc Est 257251804 Gráfica A Gazeta Anual, para Florianópois R$567,00

 

Fundado em 15 de março de 1995
