A Gazeta
Segunda-feira, 12 de dezembro de 2022

variedades 7

Cotidiano

Fotos serão aceitas até as 13 horas do dia anterior à publicação. Fotos de má qualidade e de pessoas semcamisa não serão publicadas. Textos estão sujeitos edição. Idade par sair nesta coluna completar 11 anos no dis da publicação.

PARA REFLETIR

   

 

Quem comete uma injustiça é sempre

mais infeliz que o injustiçado.
(Platão)

 

elo (elo

Segunda-feira
da 3º semana
do Advento

Mt 21,23-27

nquanto ensinava, os su-

mos sacerdotes e os an-

ciãos do povo aproxima-
ram-se dele, perguntando: “Com
que autoridade fazes essas coi-
sas? Quem te deu essa autorida-
de?”. Jesus respondeu-lhes: “Eu
também vou fazer-vos uma só
pergunta. Se me responderdes,
também eu vos direi comque au-
toridade faço isso. De onde erao
batismo de João, do céu ou dos
homens?” Eles ponderavam en-
tre si:"Se respondermos: Do céu,
ele nos dirá:Por que não acred-
tastes nele? Se respondermos:
Dos homens, ficamos com medo
do povo, pois todos têm João em
conta de profeta”. Então respon-
deram-lhe: “Não sabemos”. Ao
que ele retrucou: “Pois eu tam-
bémnão vos digo com que auto-
ridade faço essas coisas”.

DIQUi e (id

SU O
Ceu

Msgs mate,

 

HORÓSCOPO

 

 

Familias que prestigiaram ojantar
de encerramento do clube dos.
Tradicionalistas, na Sângerhalle.

Veraadora Rose e
professora Liian
Katzor Bail do CMEI
Merino Jesus, durante
premiação do projeto
Professor Destaque
de Rio Negrinho.

 

Você começaa semana
com mais pique para sair
ÁRES darotinae se arriscar.

Alémdisso, a Lua vai seentender
comMercúrio e avisa que juntar
forças com os colegas seráa
forma mais rápida de atingir os
objetivos que traçou.

Segundou, Touro, e com

a Luatrocando ikes com

TOURO Mercúrio nessa manhã,

o astral será favorável
para fazer algumas mudanças ou
ajustes emcasa ou no trabalho.
Seandava pensando em tentarum
novo emprego vá em frente.

Enhorade focarno serviço

ED emergitarres ines

SÉMEOS nessa segundona! Mas
asestrolas avisamquevocê vai se
“sair melhor se investir emparcarias
oujuntarforçascomos colegas.
Eumbom momento para firmar
sociadade.

 

Emcasa as

“PÉ resporsabiidades podem
CÂNCER pesar sobre os seus

ombros, Câncer. Será preciso
redabrar o esforço para deixar
tudo em dia, mas não desanime.
Saiba que toda essa dedicação
seráraconhecida.

A Luaavisa que criatividade

* e simpatia serão seus
LEÃO maiores trunfosno trabalho
nestasegunda. E como Luae
Mercúrio estarão emsintonia,
será mais fácil você se entender
“com colegas, clientes e pessoas
próximas.

Nesta segundona, pode ser
mais fácil resolver assuntos
VIRÔEM familiaras na hora doalmoço,
especialmenta se envolver
as contas e oorçamento familiar.
No serviço, confie em sua intuição

e concentra-se emtarefas práticas
para dar contade tudo.

Nesta segunda, as estrolas
=| enviamvbes maravigotis
USA paravocê se apradmar de
pessoasnovas, fazer amiza-
des eagitar a vida social Explore isso
“comoumponttofarte no trabalho,
porqueodislogo sos contatos certos
podem abri muitas partashoje.

= Segundou e as finanças
prometem entrar na
EscRAÃO cuamira hoja. Há boas
“chances de descolar uma
granaa mais, sejaumbônus ouum
trabalho extra. Mas nem tudo é par-
feito semdefeito, avale a penalidar
“com mais cuidado com ascontas.

Asestrelas ressaltam

o pose
SAGITÁRIO atrás dos seus interesses,
inclusive no trabalho, mas

não dá prabaixar aguarda, Sagita.
Cuitiveumaboarede profissionale
mantenha contato comos colegas,
pois isso podará abrir novas portas.

No trabalho, adicadas
estrelas é cuidar primeiro
SAPAGISNO dn tarafaa que podem ser
feitasa sós. Mantanha seus planos
escondidos para tirar do seu cami-
nhocolega fofoqueira ou falsana,
Caprioórmio! Aproveito também para
usar o Spray da Proteção.

& Você começa a semana
* commais facilidade
AQUÂRO para reunir pessoas
diferentes emtorno de um
objativo em comum, e é a hora
de sonhar alto, assumi alguns.
fiscos, mas sem perder o contato
com a realidade.

Você estará mais focado
TC Do queumesolaserpara
PEIES identificar qualquer opor-
tunidada de ganhos neste
início da semana, meucristaizinho.
Vale a pena fazer um esforço extra
para concentrar esforços e botaro
serviço emdia

 
