A Gazeta
Terça-feira, 15 de novembro de 2022

variedades 7

Cotidiano

Fotos serão aceitas até as 13horas do dia anterior à publicação. Fotos de má qualidade e de pessoas semcarisa não serão publicadas. Textos estão sujeitos à edição. dade para sair nesta colune: completar 11 anos no dia da publicação.

PARA REFLETIR

Os amigos têm tudo em comum,
e a amizade é aigualdade.
(Pitágoras)

Evangelho — ===

Terça-feira da
33º semana do
Tempo Comum

Lle 19,1-10

'aquele tempo, Jesus tinha entrado
Nem Jericó e estava passando pe-

la cidade.Havia ali um homem cha-
mado Zaqueu, que era chefe dos publica-
nos e muito rico. Ele procurava ver quem
era Jesus, mas não conseguia, por causa
da multidão, pois era baixinho. Então ele
correu à frente e subiu numa árvore para
ver Jesus, que devia pessar por ali. Quan-
do Jesus chegou ao lugar, olhou para ci-
mae disse "Zaqueu, descedepressal Hoje
eu devo ficar na tua casa. Ele desceu de-
pressa, e o recebeu com alegria. Ào ver is-
So, todos começaram à murmurar, dizen-
do: "Foi hospedar-se na casa de um peca-
dor!”. Zaqueu pôs-se de pé, e disse ao Se-
nhor. “Senhor, a metade dos meus bens
darei aos pobres, e se prejudiquei alguém,
vou devolver quatro vezes mais”. Jesus lhe
disse "Hoje aconteceu a salvação para es-
ta casa, porque também este é um fiho de
Abreão. Com efeito, oFilho do Homem veio
procurar e salvaro que estava perdido”.

Universal

3633 5890 3632 7897

0 seu
supermercado
dalimpeza

473633.0231O

Av. A Centro - SBS/SC

HORÓSCOPO

Amigos Bemardino
Dums e Almir Teml

em meis um jantar
do Clube dosSete,
naSangerhala

Integrantes do Núcleo das
Mulheres Empreendedaras da
AssociaçãoEmpresarial de
São Bento do Su (Acisbs), que
estivaram semana passada na
Câmara de Vereadores, onde.

receberamuma Moção de Apiausos

pela passagem de saus 25 anos.

O feriado cameça agitado,
trazendo mudanças e
ÁRES  surpresaspele frente.

Mas se você seguir seusinstintos,
pode transformar um limão em
uma limonada bem docinha, Áries.
Anoite, porám, radobre a atenção
comos gastos.

Neste feriado, as estrelas
enviamgood vbes pra
TOURO você curtir as pessoas
queridas, especialmente
108 amigos. Aproveite para reunir
todo mundoe matar a saudade
antes doano acabar, bebê. Talvez
tenha que orgarizar seu tempo.

Apesar doferiadão, pode.

'. ser difíci deixar o serviço

GÊNEOS de lado hoje.Se não tiver
jeito, mergulhe de cabeçae mostre
quedá conta de qualquer desafio,
bebê! Cuidar da saúde também
importantee você pode se
supreender.

'A dversão estápresente
“ hoje e você pode curtir
CÂNCER momentos incríveis com
filhos, crianças ou pessoas mais
Jjovens.Se tem planos para viajar,
as estrelas tambémprometem
Vvibes maravilhosas. Cuidado com
perda ou prejuízoà noite.

Seu lado caseiro está

turbinado nesse feriado e
LEÃO você pode sedivertir dando
uma reorganizada na casa. Trocar
móveis de lugar, dar uma geral
nos armários, jogar fora o que não
usa mais, vale tudo para deixar o
astralmais leve.

Apesar da Luaseguirem seu
º& infemo astral.o feriado con-
VIRGEN ta com excelentes energias

paradar uma agitadaem
seusrelacionamentos. Você pode
s9 divertir visitando gente querida
que não vê hátempos ou botando o
Papoem dia com os amigos.

Oferiadão será perfeito
MEc
UBRA extra, seandaprecisando.
Talvez tenha que aceitar
umtrabalho extra, mas o dinheiro
promete compensar! Agora, se
tudo vai bem nessa área, aproveite
odia para sa divertir.

- — Vocêcomeçaodia
&º mais animada etudo
ESTARÃO sorá ummar de rosas

neste feradão, meu
bem. Aproveite para curtirseus
passatempos, reserve espaço na
agenda para fazer o que mais gosta
epricrize a diversão!

- Seuladocaseirogarha
4/ 7 destaque nesteferiadoe
SAGTÁRIO oc vai sonhar comsom-
bra e água fresca hoje,
Sagita. Aproveite para descansar
erecarragar as baterias antes da
encarar uma semana agitada e
cheia de compromissos!

Aproveite o feriado para

encerrar um ciclo e cuidar
APRICÓRIO do tudo o que estava
pendente. À companhia dos amigos
será mais do que bam-vinda e
prometa animar seu astral, Caprica.
O seu jeito sersual faz todaa
diferençana conquista.

ª Osrelacionamentos
seguememalta neste
AQUiRIO foriado, meu cristalzirho, é
você pode até fazer alguns cantatos
interessantes paraa vida profissional.
Seasfinanças vão bam você pode
aproveitar boascfertas paraadantar
acompra de algins presentes.

O desejo de viajar e
ticulútafuindo livre, leve
PEIES & golta tem tudo para

crescar, Peixas. Vaiser
um desafio ficar dentro de casa,
por isso, saia pra dar uma volta e
fespirar ar puro, nem que seja só
um rolê pelo seu bairro.

