10 geral

SOLIDARIEDADE

Brinquedos para as
crianças carentes

Campanha foi lançada e organizada pelos “Amigos da Esperança”

LayraOlsen
layra(OQgazetasbs.combr
São Bento do Sul

grupo “Amigos da Esperança”

lançou uma campanha nata-

lina para presentear as crian-
ças do município. A intenção é aten-
der famílias em vulnerabilidade so-
cial que residem nas localidades de
Vila União e Alto da Glória, no dia
24 de dezembro.

A ação iniciou há pouco tem-
po e já se mostrou muito eficien-
te. Em poucas semanas, os voluntá-
rios conseguiram levantar cerca de
R$ 3 mil, montante que está sendo
utilizado na aquisição de brinque-
dos e embalagens. Inclusive, ontem
eles foram até Curitiba para fazer
as compras em um atacado.

Essa não é a primeira campanha
idealizada pelo grupo. No ano pas-
sado, por exemplo, os são-benten-
ses realizaram alguns mutirões em
supermercados para arrecadar ali-
mentos e confeccionar cestas bási-
cas. A iniciativa proporcionou um
Natal mais farto para várias famí-
lias da região.

CONTRIBUA

Quem quiser contribuir, pode
procurar alguns estabelecimentos
comerciais do município até o dia
16 de dezembro, como Mimos Baby,
São Paulo Supermercados, Meg pre-
sentes, Charmel Presentes, AgroPol-
ska, Boutique Tac Kids e a loja Brin-
car & Brincar. Doações em dinheiro,
por sua vez, devem ser feitas até o
dia 4 diretamente com os voluntá-
rios, pelo contato 99981 -7856.

CONHEÇA O GRUPO
Fundado em fevereiro do ano
passado, o grupo “Amigos da Espe-

Tança” está ligado à Igreja Adventis-
ta do Sétimo Dia, e tem como filo-
sofia de vida e de trabalho a Bíblia
Sagrada e os métodos missionários
de Jesus nela descritos. Atualmente
cerca de 39 pessoas, entre adultos,
crianças e adolescentes, fazem par-
te da iniciativa.

Apesar do pouco tempo de for-
mação, o grupo possui uma série
de ações sociais na bagagem. Em
setembro de 2021, por exemplo, foi
realizada uma limpeza nas trilhas
do Parque 23 de Setembro. No mês

TROQUE SUA
PRÓTESE POR
DENTES FIXOS
EM 72H*

*Mediante avaliação

com especialista.

Q 7 3633-7038
O 47 99625-4174

Rua Barão do Rio Branco, nº 273
de São Bento do Sul

© Espaziodentallsbs

OVULGiÇÃo

Voluntários já conseguiram
comprar vários brinquedos

seguinte, em outubro, a organiza-
ção abraçou o programa “Quebran-
do o Silêncio”, que visa combater
toda a forma de violência contra o
ser humano.

Neste ano, os voluntários via-
bilizaram testes de glicemia e afe-
rição de pressão arterial na Praça
Jardim dos Imigrantes. Além dis-
so, auxiliaram a Associação Prote-
tora de Animais (APA), dando ba-
nho em cães e gatos, efetuaram a
limpeza da Praça do Centenário,
entre outras ações.

A Gazeta
Terça-feira, 15 de novembro de 2022

EDUCAÇÃO
Promoção
de cucas no
Tico e Teco

Layra Olsen
lays(Ogazetasbs.combr
São Bento do Sul

Associação de Pais e Professores
(APP) do Centro de Educação Infan-
til Municipal (Ceim) Tico e Teco irá

comercializar cucas no dia 8 de dezembro.

Os doces poderão ser retirados a partir das

16 horas na unidade escolar, que está si-

tuada na Rua Estevão Buschle, no bairro

25 de Julho. Os cartões estão à venda com

os pais ou diretamente na secretaria da es-

cola. Os valores variam de R$ 15 a R$ 18.

A diretora, Ozana Carine Mecabô La-
zarotto, explica que normalmente a APP
realiza três promoções ao longo do ano le-
tivo, e essas iniciativas são acordadas no
início do ano junto a direção. Em 2022,
por exemplo, foram comercializados bri-
gadeiros e pasteis, e as vendas assegura-
ram diversas melhorias, como a reforma
das cortinas de sete salas de aula e a com-
pra de lençóis novos.

Com essa última campanha não será
diferente. O montante será revertido em
mais benfeitorias, pequenas manuten-
ções e também na aquisição de materiais
e brinquedos. “Nossa equipe da APP é
bastante participativa e ajuda muito a es-
cola. Isso é primordial para obtermos su-
cesso em nossas ações no que se refere a
parte financeira”, declara.

O Tico e Teco também passa por uma
reforma estrutural viabilizada pela Prefei-
tura com recursos de emendas parlamen-
tares articuladas pelo ex-vereador Luiz
Neri Pereira (Magrão). Para melhorias e
ampliação do espaço, o investimento está
sendo de R$ 1,3 milhões.

Farofa com banena R$15
Farofa com abacaxi R$15
Farofa com goisbada R$15
Requeijão R$168
Coco R$18

AEXCELÊNCIA QUE O SEU SORRISO PROCURA.

BE

— CENTRODE RIABLITAÇÃO ORAL
