A Gazeta

Terça-feira, 15 de novembro de 2022

economia 5

Panorama
Político

editoriaOgazetasbs.combr

Nova função

uzana Kotovicz Teles assume uma
nova função na Prefeitura. Passa a
atuar como assessora de gabinete,
com objetivo de melhorar a articulação
entre as secretarias e demais órgãos da
Prefeitura. Sua mudança para o prédio
administrativo, deixando a Secretariade
Educação, já estava prevista e ganhou
corpo após a eleição deste ano, quando
ela foi candidata a deputada estadual.
Estando mais próxima ao gabinete,
Suzana também deve ganhar andamais
projeção. Os 7 mil votos da eleição deste

ano a colocam hoje como um dos princi-
pais nomes do PSDB pensando nas elei-
ções de 2024. Enquanto estava na Edu-
cação, ela atuou diretamente na elabora-
ção de projetos e captação de recursos.

Para 2023, o prefeito Antonio Toma-
zini (PSDB) deve promover outras mu-
danças na equipe, especialmente em
primeiro e segundo escalões. Existem
alguns nomes bastante criticados e co-
mo a gestão chega à sua metade, obje-
tivo é garantir mais agilidade e melho-
rias em todo o processo.

CÂMARAS

A sessão da Câmara de Vereadores
de Rio Negrinho de ontem foi transferi-
da para amanhã. O motivo para isso foi
o ponto-facultativo no serviço público.
No caso de São Bento do Sul, mesmo
com a Prefeitura não decretando pon-
to-facultativo e trabalhando normal-
mente ontem, a Câmara não realizou
sessão. Será feita na quinta-feira. So-
mente Campo Alegre, entre as três ci-
dades, manteve a programação original
e realizou sessão.

SEMAFOROS

Por conta de uma decisão judicial,
a licitação realizada em 2020 para
contratação de empresa para fome-
cimento dos semáforos da área cen-
tral de São Bento do Sul, está anula-
da. Devido à judicialização do caso,
os semáforos em frente à escada-
ria da matriz do Centro e o da esqui-
na da Condor estão desligados des-
de quando foram instalados. Somente
foram ligados o do Centro Cultural e o
em frente aos Correios, mas não po-
dem passar sequer por manutenção, a
exemplo do existente nas proximida-
des do Centro Cultural, onde um dos
indicadores para pedestre foi quebra-
do eretirado.

CENSO PREVIDENCIÁRIO

OCenso Previdenciário em São Ben-
to do Sul prossegue até o dia 20, por
meio de uma ação do Instítuto de Pre-
vidência Social dos Servidores Públicos
do Município (Ipresbs) e da Secretaria
Municipal de Administração. Os funcio-
nários públicos devem apresentar os
documentos exigidos ao responsável
pelo RH de cada órgão. Quem não res-
ponder à convocação ou não apresen-
tar a documentação pode ser penaliza-
do com processo disciplinar e até mes-
mocoma suspensão do pagamento da
remuneração.

FICOU FEIO

O prefeito de Rio Negrinho, Caio Tre-
ml (Republicanos), cada dia se afunda
meais. À mais nova foi ele ter comparti-
lhado vídeo feito por um servidor públi-
co criticando os professores pelas mani-
festações realizadas nacidade. Um pre-
feito sem coragem de falar com servido-
Tes e se jogando nas cordas postando v
deos de terceiros, só demonstra o quan-
to não tem o respeito de quem deveria
liderar. E na política todos sabem bem
que popularidade desce e sobe, é sazo-
nal. Mas a credibilidade quando perdida,
não se recuperamais, e Caio vai perden-
do toda a sua com essas atitudes.

E PIOR

Sejánão fosse ruim um prefeito sees-
conder atrás do vídeo de um servidor, pior
ainda é que o mesmo vídeo acaba criando
animosidades entre diferentes categorias
dentro do serviço público. O autor questio-
na os motivos de só se pensar nos profes-
Ssorese não nas demais categorias. Talvez
aresposta seja simples: os professores
se uniram para brigar por suas questões.
Porém, ao invés de criticar os professo-
Tes, o servidor deveria ter incentivado as
demeis categorias a aderirem aogrupo pa-
1a quetodos, juntos, pudessem se benefi-
ciar. Mas preferiu, infelizmente, partir para
o'nós" contra “eles”.E o prefeito calunes-
sa. Vendo o barco afundando, Caio ainda
sai em férias por 30 dias.

INAUGURAÇÃO

Hoje pela manhã, a prefeita de Cam-
po Alegre, Alice Grosskopf (MDB), fará
a inauguração das obras de calçamento
com lajotas de nove ruas. São vias loca-
lizadas em Fragosos, no bairro Belo Ho-
Tizonte e na Vila Scheid. A prefeitura in-
vestiu R$ 556,1 mil nas obras. E ainda
existem outras ruas sendo pavimenta-
das em Bateias de Baixo. “Nossa meta
é fazer a pavimentação de 40 ruas ao
longo deste mandato” disse.

'O Panorama Político é produzidodiariamente pela redação de A Gazeta.

Casado Empreendedor será
inaugurada no dia 30, às 15h30

DESENVOLVIMENTO ECONÔMICO

R$ 200 mil para
projetos inovadores

Propostas já podem ser encaminhadas ao poder público

Elvis Lozeiko
elvis&gazetasbs.combr
São Bento do Sul

de que sem fins lucrativos e volta-

das a serviços de estudos, pesqui-
sas e projetos que tenham relação com o
desenvolvimento econômico e social de
São Bento do Sul, têm até o dia 12 de
dezembro para apresentação de propos-
tas para a chamada pública aberta pela
Prefeitura. As propostas e os documen-
tos devem ser apresentados no Serviço
de Protocolo da Prefeitura. O mecanis-
mo de apoio tem R$ 200 mil disponível.
A princípio, será selecionada uma única
proposta, conforme ordem de classifica-
ção, mas, se houver empate entre duas
ou mais entidades, será feita a divisão
igualitária dos recursos. O valor disponí-
vel será liberado em até 10 parcelas, de
janeiro a outubro do ano que vem.

Basicamente, o objetivo da Secreta-
ria Municipal de Desenvolvimento Eco-
nômico é apoiar a criação e o desenvol-
vimento de projetos em áreas de tecno-
logia da informação, comunicação, ro-
bótica, fabricação de máquinas e equi-
pamentos, engenharia e desenvolvimen-
to de produtos, novas fontes de energia,
eletromecânica, novas formas de mídia
e design, entre outras áreas.

Para apresentar sua proposta, a enti-
dade precisa seguir algumas regras pre-
vistas no edital. Por exemplo: o Cadas-
tro Nacional de Pessoa Jurídica (CNPJ)
deve ter pelo menos três anos de exis-

O rganizações da sociedade civil, des-

tência. Da mesma forma, deve ter com-
provada capacidade técnica e operacio-
nal para desenvolver as atividades e o
cumprimento das metas. Outro requisi-
to é não ter pendências na prestação de
contas pelo recebimento de recursos pú-
blicos nos últimos cinco anos, entre ou-
tras questões

O cronograma prevê que, tão logo
encerrada a fase de inscrição, serão
abertas as propostas, com abertura da
fase de eventuais recursos e, após o
julgamento, homologação do resultado
definitivo em 23 de dezembro. “As
propostas serão avaliadas conforme uma
tabela de pontuação”, lembra a secretária
de Desenvolvimento Econômico, Andréa
Tamanine. Dúvidas sobre o edital de
chamamento público podem ser sanadas
via email casadoempreendedorQ&
saobentodosul.sc.gov.br.

Nova sede

Com sua estrutura atualmente em
funcionamento nas instalações da Pre-
feitura, a Secretaria de Desenvolvimen-
to Econômico terá uma nova sede a par-
tir do dia 30. Nesta data, às 15h30, será
inaugurada a Casa do Empreendedor, ao
lado da antiga sede do Samae, na Rua
Marechal Floriano, no Centro. A estru-
tura vai abrigar uma série de serviços e
atividades da secretaria.
