A Gazeta
Terça-feira, 15 de novembro de 2022

COMISSÃO PROCESSANTE ESPECIAL DE PROCESSO ADMINISTRATIVO DISCIPLINAR
Processo Administrativo Disciplinar - PAD nº 04/2022
EDITAL DECITAÇÃO EINTIMAÇÃO

Interessado: JAITAN CAYON WEBER
Matrícula nº 36615-01, cargo de Técnico em Enfermagem
Local de trabalho: Secretaria Municipal de Saúde - ESF 007 - Alpino

|O Presidente da Comissão Processante Especial de Processo Administrativo Disciplinar - CPEPAD do Munici-
pio de São Bento do Sul, Ivan Clasen Schlindwein, constituída pelo Decreto Municipal n. 860, de 28 de fevereiro
de 2018, publicado no DOM n. 2.468,de 05/03/2018, p. 1250, com a redação alteradas pelos Decretos Municipais
1. 954, de 28 de maio de 2018, publicado no DOM a. 2.538, de 29/05/2018, págs. 1014-1015, n. 1221, de 06 de
fevereiro de 2019, publicado no DOM n. 2.751, de 08/02/2019, págs. 1365-1366, n. 1.473, de 09 de setembro de
2019, publicado no DOM n. 2.926, de 11/09/2019, pág. 1374, n. 1763/2020, de 04 de maio de 2020, publicado no
DOM n. 3.130, de 04/05/2020, pág, 1241 e nº 1.773, de 11/05/2020, publicado no DOM n. 3138, de 12/05/2020,
Pág, 1541, designada para conduzir o Processo Administrativo Disciplinar - PAD instaurado pela Portaria de
1º4.930, de 28/06/2022, publicada no DOM n. 3900, de 29/06/2022. pág. 1750/1751, através do presente edital.
faz saber a todos que dele tomarem conhecimento que, perante esta CPEPAD tramita Processo Administrativo
Disciplinar - PAD, instaurado pela Portaria nº 4930/2022, autuado sob o nº 004/2022, que apura possível aban-
dono de cargo público pelo servidor JAITAN CAYON WEBER, servidor público municipal investido no cargo
público de provimento efetivo de Técnico em Enfermagem, matrícula 36615-01, o qual encontra-se em local
incerto e desconhecido, em cujos autos foi determinado, na forma da Lei 228/200], art. 171 6 1º,a expedição
do presente EDITAL PARA CITAÇÃO de Jaitan Cayon Weber, Matrícula 36.615-01, investido no cargo de
Técnico em Enfermagem, nascido em 07/07/1987, carteira de identidade nº 4.593,959 e CPF 056 116.049-00,
lotado na Secretaria Municipal de Saúde, ESF 07- Alpino, com enderaço residencial indicado em sua Ficha de
Registro Funcional, qual seja, Rua Olga Mezarroba, S/N, Bairro Belo Horizonte, Campo Alegre/SC, em cujos
locais foi procurado e não encontrado, para apresentar defesa escrita nos autos do processo administrativo
disciplinar nº 004/2022, em face da acusação de infração administrativa de “abandono de cargo público”,
formalizada através do Termo de Indiciamento de fls. 32/35 nos autos do PAD 004/2022, no prazo de 10
(dez) dias corridos a contar da última publicação deste (Lei 228/2001, art. 171, 6 1º), conforme fatos e fun-
damentos jurídicos abaixo transcritos, extraídos do mencionado Termo de Indiciamento: O Excelentissimo
Prefeito do Município de São Bento do Sul, por meio da Portaria nº 4930, de 28 de junho de 2022, publicada
no DOM de 29/06/2022, determinou instauração de processo administrativo disciplinar para apurar suposta
infração disciplinar atribuída a JATTAN CAYON WEBER, servidor público municipal investido no cargo pú-
blico de provimento efetivo de Técnico em Enfermagem, matrícula 6615-01, como está consignado na referida
portaria, em seu art. 1º, “(..) conforme Ofício 139/2022/SEMUS e parecer do Assessor Jurídico do Gabinete(...)
Art. 3º Deve a Comissão Processante apurar a denúncia de infração aos artigos 147 da Lei 228/2001 (Estatuto
do Servidor Público Municipal) e ainda, infrações conexas que porventura emergirem no decorrer da instrução
processual e suas respectivas penalidades, além de se constatar eventuais prejuizos causados aos cofres públicos e
* respectivo ressarcimento”, Para proceder esclarecimentos dos fatos, a Comissão solicitou informações comple-
mentares ao Departamento de Recursas Humanos, ss quais foram prestadas e encontram-se carreadas aos autos
às fls. 30/31. Após receber as informações solicitadas e proceder análise das mesmas, verificou-se que de fato, o
servidor JAITAN CAYON WEBER não compareceu ao trabalho desde 13/02/202? até a presente data. Nesse
mesmo período o citado servidor não apresentou qualquer justificativa à sua ausência ao trabalho, não obteve
licenças médicas através do Município de São Bento do Sul ou sua autarquia previdenciária, como também não
foi concedida qualquer licença do trabalho prevista no Estatuto dos Servidores Públicos do Município de São
Bento do Sulinstituído pela Lei Municipal nº 228/200, restando consubstanciada prática de infração disciplinar
de “abandono de cargo” em razão de restar comprovada sua auséncia intencional, e não justificada, ao trabalho
em período superior a 30 (trinta) dias consecutivos (13/02/2022 a 25/08/2022 = 193 dias consecutivos), res-
tando-se atendida a exigência da alínea “o” do inciso 1 do art. 149 da Lei 228/200, demonstrando-se a infração
disciplinar descrita no art. 117 da Lei 228/2001 nos seguintes termos: Art. 147 - Configura abandono de cargo a
ausência intencional do servidor ao serviço por mais de trinta dias consecutivos.Embora o art. 140 da Lei 228/2001
estabeloça que na “aplicação das penalidades serão consideradas a natureza e a gravidade da infração cometida,
05 danos que dela provierem para o serviço público, as cincunstâncias agravantes ou atenuantes e os antecedentes
fimcionais”, o art. 143, em seu inciso II, estabelece pena de demissão ao servidor que cometer abandono de car-
0. cuja redação restou vazada nos seguintes termos: Artigo 143 - A demissão será aplicada nos seguintes casos:
(..) 11 - abandono de cargo; Conforme preceitua o art. 149, também da Lei Ordinária Municipal 228/2001, será
aplicado o procedimento sumário estabelecido no art. 144 da referida Lei, aos processos administrativos disci
Plinares instaurados para apuração de inassiduidade habitual ou abandono de cargo, de modo que é de 10 (dez)
dias o prazo para apresentação de defesa escrita (Lei 228/200], art. 144, 5 2º), sendo-lhe assegurado vista do
processo na repartição.

AAdvirta-se a servidora de que o prazo de 10 (dez) dias para apresentação da defesa écontado em dias consecal
os (inclusive com sábados, domingos e feriados) conforme estabelecido no art. 200 da Lei 228/200] , iniciando-
-seoprazo no dia em que ela recebera citação, sendo, todavia, excluído o dia do começo para contagem do prazo
e incluído o dia do vencimento, cuja redação é a seguinte: (...). Conforme previsto no art. 201, também da Lei
228/2001, “salvo motivo de força maior devidamente comprovada, os prazos processuais não se suspendem”. Resta
ainda o funcionário público Jaitan Cayon Weber, intimado e cientificado do inteiro teor dos autos do processo
administrativo disciplinar em questão (fls. 01 a 37), onde consta cópia da portaria que determinou a instauração
do presente PAD. bem ainda para acompanhar pessoalmente, ou por intermédio de procurador devidamente
constituído nos autos, todas as fases do presente processo administrativo disciplinar, sendo-lhe assegurado o
contraditório e ampla defesa com a utilização dos meios e recursos admitidos em direito, podendo, para tanto,
no mesmo prazo de 10 (dez) dias corridos, a contar da última publicação deste, através de petição, indicar os
meios de prova que pretende produzir, podendo arrolar testemunhas, com indicação de qualificação e endereço
completo, produzir provas, contraprovas, formular quesitos, quando se tratar de prova perícial, bem como re-
querer diligências ou perícias, que efetivamente pretende produzir e manifestar-se a respeito dos documentos já
carreados aos autos, advertido(a) de que inexistindo manifestação presumir-se-á o desinteresse de produção de
prova. Fica ainda o mesmo servidor cientificado de que, se não apresentar defesa escrita no prazo que lhe foi
deferido, será declarado REVEL, prosseguindo-se os trabalhos da presente Comissão. ADVERTE-SE, que
6 prazos dos processos administrativos disciplinares são contados em dias consecutivos, excluindo-se o dia do
início e incluindo-se o dia do vencimento, conforme determinado no art. 200 da Lei nº 228/2001. As petições
dirigidas à Comissão, inclusive pedido de cópia dos autos ou juntada de procuração, deverão ser protocolizadas
juntoao serviço de protocolização instalado no piso térreo da Prefeitura, com direcionamento a CPEPAD, iden-
tificação do(a) servidor(a) e indicação do PAD a que se refere, Vistas dos autos e as cópias solicitadas através de
petição dirigida à CPEPAD poderão ser obtidas com a Comissão ou sua Secretaria, instaladas no 2º andar do
eedifício-sede da Prefeitura Municipel de São Bento do Sul sito a rua Jorge Lacerda, nº 75, Centro, nesta cidade
e comarca de São Bento do Sul, Estado de Santa Catarina, em horário normal de expediente administrativo da
sede. Para maior comodidade de Vossa Senhoria, seu atendimento poderá ser agendado através do contato tele-
fônico nº 3631-6165, São Beato do Sul, 10 de novembro de 2022.

TVAN CLASEN SCHLINDWEIN
Presidente da CPEPAD

A 2S

ASUA RÁDIO DO SEU JEITO

esporte 17

JASC

Competição segue até domingo, em Rio do Sul

Medalhistas nos
Jogos Abertos

São Bento compete em 11 modalidades

São Bentodo Sul

tletas de São Bento do Sul

já conquistaram as primei-

Tas medalhas na 61º edição

dos Jogos Abertos de Santa Cata-

rina (Jasc). A competição iniciou

no dia 10 e segue até este domin-

£o, dia 20, em Rio do Sul, reunin-

do 6,5 mil atletas de 115 municí-

pios catarinenses, em 48 modali-

dades esportivas no masculino e
no feminino.

São Bento é representado por

11 modalidades. No masculino e

feminino: atletismo, ginástica ar-

tística, judô, natação, taekwon-

do, tênis de mesa e xadrez. E so-

mente no masculino: ciclismo,
Punhobol, tiro e triathlon.

MEDALHAS

No taekwondo, a atleta Lo-
riane Jollembeck conquistou
a medalha de prata na catego-
ria Poomsae.

Na ginástica artística, o atleta
Gabriel Luan Vieira Ramos vem
se destacando cada vez mais e
desta vez não foi diferente. Com
apenas 16 anos, conquistou duas
medalhas, sendo 3º lugar no
aparelho argolas e 3º lugar no in-
dividual geral

Já Jeison Bauer conquistou
a medalha de prata na prova de
Lançamento de Dardo.

Recordista

O técnico da equipe de
atletismo de São Bento do
Sul, Evaldo Rosa da sil-
va, continua recordista da
prova de 400 metros ra-
sos há 42 anos. É o recor-
de mais antigo do atletis-
mo no Jasc. Até hoje, ne-
nhum competidor conse-
guiu bater os 47 segundos
feito por Evaldo na edi-
ção de 1980 do evento. “E
olha que já veio atletas de
São Paulo, que participou
da Olimpíada e jogos Pan-
-Americanos, e ninguém
consegue bater”, orgulha-
-se Evaldo, em entrevis-
ta que deu recentemente
para A Gazeta.

Evaldo: há 42 anos ninguém
Supera a sua marca
