A Gazeta

Terça-feira, 15 de novembro de 2022

Mais uma medalha na patinação

Maria Fernanda Drevek conquistou
a medalha de prata na categoria Aspi-
rante Pré-mirim do Campeonato Inter-
nacional de Patinação Artística, o Co-
nesul, realizado em Barra Velha no úl-
timo fim de semana. O evento foi orga-
nizado pela Escola Paulo Vivian de Pa-
tinação Artística, de São Bento do Sul,
e contou com a participação de aproxi-

madamente 300 atletas, inclusive dele-
gações do Chile, Argentina, Uruguai e
Paraguai. A são-bentense tem se des-
tacado na modalidade e conta com ou-
tros títulos na bagagem. Recentemen-
te, ela ganhou o bronze no 7º Open In-
ternacional de Patinação Artística, que
aconteceu em Capão da Canoa, no Rio
Grande do Sul.

Doação de cremes hidratantes

A Fundação Hospitalar de Rio Negrinho
recebeu a doação de diversos frascos de
cremes hidratantes para o corpo. A doação
foi realizada pelos alunos da Escola Profes-
Ssora Marta Tavares, que arrecadou os itens
através de uma gincana realizada na unida-

(47) 3634.0756
(47) 99660.4320

Limpo-fossa - Banheiro quimico
Desentupimento em gerol - Limpeza de
derivodas de petróleo - Hidrojateamento

de. “Toda essa arrecadação foi doada para
a Fundação Hospitalar Rio Negrinho, que
com certeza será muito bem usada para as
pessoas que estão internadas e que neces-
sitam de hidratação para a pele”, postou o
hospital em suas redes sociais.

Impressoras, Suprimentos
Gráfica Express
= SEM FECHAR AO METO DIA
Par99976-4030

Rua Benjamin Constant 46s! 03- Centro -SES

/ª.

Brisa Animal

Itens esquecidos em livros

Notas antigas, fotos, figuri-
nhas, folhas de árvores e etc. Um
painel curioso chama a atenção de
quem frequenta a Biblioteca Públi-
ca Municipal Luiz Vasconcelos, no
Centro de São Bento do Sul. A ad-

ministração da biblioteca decidiu
expor neste mural os objetos es-
quecidos ou deixados dentro dos
livros. Os itens vão desde notas
antigas até cartoons da década de
1960. Vale a pena conferir!

Preparativos para o Natal Luz de Piên

Iniciou a instalação da de-
coração do Natal Luz 2022, em
Piên. Segundo a Prefeitura, nes-
te ano a decoração inicia pelo
portal da cidade, que terá luzes
em forma de cascata e símbolos
que representam o Natal. Seguin-
do pelas avenidas Brasil e Para-

* Pet Shop
* Hospedagem

* Hospital Veterinário

ná, todos os postes terão adere-
ços, assim como a Praça dos Pio-
neiros e a Praça da Paz. A aber-
tura oficial do evento ocorre nes-
ta sexta-feira, dia 18, e a progra-
mação segue até o dia 23 de de-
zembro, sempre às sextas-feiras,
em paralelo com a Feira da Lua.

ALEXANDRE CARVALHO

i

EAGazeta

=F

(47) 3634.0654
Plantão 24h

Rua: Germano Brand, 471 - Schramm - São Bento do Sul - SC

/!/, | Esperamos sua visita.

Vernha tomar um café com a gente.

Aposentado,

receba o seu benefício

INSS nº Sicredi. º Sicredi

Acesse e saiba mais sicredinortesc.com.br

