A Gazeta

Terça-feira, 15 de novembro de 2022

geral 3

GEOPROCESSAMENTO
Visitas para
atualização
cadastral

São Bento do Sul

empresa Engemap,
Arespunsável pelos
trabalhos do geo-
processamento de São
Bento do Sul, inicia a par-
tir do dia 21 de novem-
bro, visitas em campo
nos bairros Cruzeiro, Ox-
ford e Brasília. A ação faz
parte do processo de im-
plantação do sistema no
município e, por isso, os
técnicos credenciados da
empresa terão que aces-
sar alguns terrenos par-
ticulares e, nestes casos,
será necessária autoriza-
ção dos proprietários.
Recentemente, a em-
presa realizou um treina-
mento com os funcioná-
rios que farão as visitas.
Mas, em caso de dúvidas,
os moradores podem en-
trar em contato com a Se-
cretaria de Planejamento
e Urbanismo pelo telefo-
ne (47) 3631-6034.

—— f Q-

VIVIANE DE VARGAS MILANDA/DIVULGAÇÃO

novamente a partir do dia 21

MOTOR PEÇAS ee

oficina automotiva
PNEUS - PEÇAS - MECÂNICA - ELÉTRICA

(47) 3633-1801 | (47) 99904-4147 À

ROD. DEP. GENESIO TURECK, 4300 - PROGRESSO, SÃO BENTO DO SUL - SC
AOLADO DO RESTAURANTE MANINHO

ax
EZ omcinAMOTORPECAS:|
om COMBR

O geoprocessamento
no município iniciou em
março deste ano, com as-
sinatura da ordem de ser-
viço realizada pelo pre-
feito Antonio Tomazni-
ni, contratando a empre-
sa responsável pelos ser-
viços. O objetivo central
da implantação do siste-
ma de geoprocessamen-
to é de modernizar a ges-
tão pública, não somen-
te para atualização de ca-
dastro mobiliário e imobi-
liário, mas sobretudo para
implementação de recur-
sos tecnológicos para que
a gestão pública seja efe-
tuada cada vez mais inte-
grada entre setores e des-
tes, com os cidadãos.

Esse sistema visa ain-
da a democratização do
acesso aos serviços pres-
tados pela administração
e também às informações
georreferenciadas do mu-
nicípio. A previsão é que
no início do próximo ano,
tudo esteja finalizado.

Trabalho de campo inícia

RESTAURAÇÃO

Museu fechado
para reforma

Melhorias no telhado, parte elétrica e pintura interna

Christian Hacke
Christian(Qgazetasbs.combr
São Bento do Sul

Museu Histórico Muni-

cipal Dr. Felippe Maria

Wolff, localizado na área
central de São Bento do Sul,
está fechado para visitação do
público. O motivo é uma re-
forma que acontece no local,
que prevê melhorias no telha-
do, reparos na alvenaria, pin-
tura interna e revisão da parte
elétrica do prédio. O imóvel foi
construído na década de 1880
e abriga o museu municipal
desde 1971.

Na última semana, o pre-
feito Antonio Tomazini esteve
acompanhando os trabalhos
no local. "Esta é uma reforma
que visa a valorização cultural
e de patrimônio histórico de
nossa cidade. Além disso, o es-
paço conta com um acervo de
itens que trazem a história de
São Bento, por isso estas ma-
nutenções de sua estrutura são
necessárias”, disse.

Conforme Ademir Weiss,
diretor presidente da Funda-
ção Cultural, parte da estru-
tura do casarão ficou com-
prometida devido a falta de
manutenção e infiltrações.
"Foram identificadas muitas
infiltrações e deterioração em
sua estrutura. Estes reparos
também visam diretamente
a segurança das pessoas que
visitam e também dos servi-
dores que trabalham no Mu-
seu, além de preservar todo o
prédio histórico de São Ben-
to", explica Ademir.

Ao todo, serão investi-
dos cerca de R$ 220 mil para
a reforma do espaço, recursos
oriundos do Fundo para Re-
constituição de Bens Lesados.
A empresa responsável pela
reforma é a TLC Engenharia.

CASARÃO ZIPPERER

Outro casarão histórico que
necessita de reparos é o Ca-
sarão Zipperer, em Rio Negri-
nho. Construída entre os anos
de 1919 e 1924, a casa serviu
de residência para Jorge Zippe-

CHAISTUNHACKE

Por conta dos trabalhos, museu
permanece fechado ao público

rer e sua família, e desde 1998
abrigava o Museu Carlos Lam-
pe, que hoje funciona no pré-
dio ao lado do casarão.

O local está interditado
desde agosto de 2018 por con-
ta de problemas estruturais.
O valor para reforma chegou
a ser disponibilizado no final
de 2016, mas, por falta de ne-
gativas, o recurso foi bloquea-
do. A administração seguinte
entrou na justiça para reaver
o projeto, que se arrasta até
então. *A Amunesc, no inf-
cio deste ano, fez os últimos
encaminhamentos e o proje-
to já foi pra Fundação Catari-
nense de Cultura, voltou apro-
vado, já foi pra Caixa, que já
veio fazer as fotos do casarão.
A etapa que falta é a licitação
do valor que foi recebido para
executar a obra. A etapa ago-
ra é quase de execução. Vie-
ram os fiscais da Caixa fazer
a foto antes de ir pra licitação
da reforma", explicou Viviane
Santin Tomelin, diretora pre-
sidente da Fundação Cultural
do município.
