SÁBADO E DOMINGO, 10 E 11 DE DEZEMBRO DE 2022

Diário do Iguaçu

POLÍTICA 7

 

FUTURO GOVERNO

Lula anuncia cinco ministros

Presidente eleito comentou que demais nomes serão apresentados após a diplomação, que será na segunda-feira (12)

BRASÍLIA

Presidente eleito Luiz Iná-
cio Lula da Silva (PT) anun-
ciou na sexta-feira (9) os cinco
primeiros ministros do futu-
ro governo. Os nomes foram
apresentados no Centro Cul-
tural Banco do Brasil (CCBB)
de Brasília (DF), onde está ins-
talado o gabinete de transi-
ção. Segundo Lula, alguns no-
mes foram antecipados para
que possam montar equipes.
“Preciso que algumas pesso-
as comecem a trabalhar para
montar sua estrutura do go-
verno e que o governo come-
ce a funcionar”, disse.

Os futuros ministros serão:
Casa Civil, Rui Costa, governa-
dor da Bahia até dezembro; Fa-
zenda, Fernando Haddad, ex-
-ministro da Educação e ex-
-prefeito de São Paulo; da Defe-
sa, José Múcio Monteiro, ex-mi-
nistro do Tribunal de Contas
da União e ex-ministro de Re-
lações Institucionais; Justiça e
Segurança Pública, Flávio Di-
no (PSB), senador eleito pelo
Maranhão e ex-governador; e
na Relações Exteriores, Mauro
Vieira, que é ex-chanceler e em-
baixador do Brasil na Croácia.

Os demais ministros se-
rão anunciados na próxima
semana, após a cerimônia de
diplomação de Lula e do vi-
ce-presidente eleito Geraldo
Alckmin (PSB). Originalmen-

te, a equipe do governo só se-
ria anunciada após a diplo-
mação, mas Lula decidiu an-
tecipar alguns nomes após a
aprovação no Senado da Pro-
posta de Emenda à Constitui-
ção (PEC) da Transição. Após
anunciar os nomes, Lula disse
que todos, até agora, são ho-
mens e prometeu diversidade
dos próximos cargos.

“E chegará a hora em que
vão ver mais mulheres do que
homens e muitos afrodescen-
dentes”, declarou o presiden-
te eleito em coletiva. Adian-
tamento de nomes pretende
desfazer impasses no Minis-
tério da Defesa e agilizar as
negociações na tramitação da
PEC da Transição na Câmara
dos Deputados. Na semana
passada, Lula disse que esta-
va com “80% do ministério na
cabeça”, entretanto, ele infor-
mou que a montagem defini-
tiva da equipe dependia ain-
da de negociações.

REUNIÕES

Em alguns casos, os futu-
ros titulares começaram a vi-
sitar os ministérios que co-
mandarão. Na quinta-feira (8)
pela manhã, Haddad se reu-
niu com o ministro da Econo-
mia, Paulo Guedes. Em rela-
ção ao Ministério da Justiça e
Segurança Pública, Lula afir-
mou que pretende desmem-

    

brar a pasta no futuro, mas
que, no primeiro momento,
Dino concentrará as duas pas-
tas. E, segundo ele, ainda ca-
berá ao futuro ministro rees-
truturar carreiras da Polícia
Rodoviária Federal (PRF).

Também, para reduzir a
interferência política nas for-
ças de segurança. Em rápido
discurso após ser confirma-
do no cargo, Dino informou
ter indicado a Lula o delegado
Andrei Rodrigues para o car-
go de diretor-geral da Polícia
Federal (PF). Segundo o mi-
nistro, Rodrigues tem experi-
ência em investigações sobre
a Amazônia, participou de di-
álogos com estados e munici-
pios e atuou nos esquemas de
segurança da Copa do Mundo
de 2014 e dos Jogos Olímpicos
do Rio, em 2016.

Já em relação às indica-
ções sobre os futuros coman-
dantes militares, Lula infor-
mou que o novo ministro da
Defesa conversará com os no-
mes sondados para fazer os
convites. Depois, ao sair do
CCBB, Múcio informou que
pretende se reunir com o atu-
al presidente Jair Bolsona-
ro (PL), o ministro da Defesa,
Paulo Sérgio Nogueira, e com
atuais comandantes das For-
ças Armadas na próxima se-
mana. Por fim, Mauro Vieira
não fez manifestação oficial
neste primeiro momento.

Lula fez o anúncio dos nomes dos primeiros
de seu futuro governo na manhã de sexta-feira (9).

MARCELO CAMARGO/AGÊNCIA BRASIL

stros

 

OS FUTUROS MINISTROS

SERÃO OS SEGUINTES:

E Casa Civil: Rui Costa, governador da Bahia até dezembro;

E Fazenda: Fernando Haddad, ex-ministro da Educação e ex-

prefeito de São Paulo;

E Defesa: José Múcio Monteiro, ex-ministro do Tribunal de
Contas da União (TCU) e ex-ministro de Relações Institucionais,

E Justiça e Segurança Pública: Flávio Dino, senador eleito pelo
Maranhão e ex-governador do estado;

E Relações Exteriores: Mauro Vieira, ex-chanceler e

embaixador do Brasil na Croácia.

Transição foi a mais participativa e econômica, diz o presidente eleito

MARCELO CAMARGO/AGÊNCIA BRASIL

 

Os grupos técnicos apresentaram 180 requerimentos
para informação ao governo federal.

Prestes a apresentar todos
os relatórios finais, o Gabinete
de Transição foi o que mais re-
cebeu participação da socieda-
de e economizou no Orçamen-
to, afirmou o presidente eleito
Luiz Inácio Lula da Silva (PT).
O vice-presidente eleito, Ge-
raldo Alckmin (PSB), apresen-
tou as estatísticas dos trabalhos
realizados nas últimas sema-
nas. Com 32 grupos técnicos,
os chamados GTs, esse Gabine-
te de Transição reuniu cerca de
940 participantes, a maioria ab-
soluta deles, voluntários.

Ao mesmo tempo, de acor-
do com Lula e Alckmin, teve
o menor custo da história. De
50 cargos disponíveis, somen-
te 22 foram nomeados. “Penso
que foi a transição mais demo-
crática já feita na história das

transições. O que me impres-
sionou bastante foi a quan-
tidade de voluntários e que
não usamos a quantidade de
dinheiro que ofereceram pa-
ra a transição”, comentou Lu-
la. O coordenador-geral da
equipe de transição, Geraldo
Alckmin, passou alguns nú-
meros de ações.

REQUERIMENTOS

Os grupos técnicos apre-
sentaram 180 requerimentos
para informação ao governo
federal, dos quais muitos não
foram respondidos. Também
detalhou cronograma para a
próxima semana. Na segunda-
-feira (12), os grupos técnicos en-
cerrarão os relatórios. Na terça-
-feira (13), haverá uma cerimô-

nia de agradecimento, com a
apresentação do relatório final.
Conforme Alckmin, o relatório
final terá diagnóstico de cada
área, com alerta para os primei-
ros meses de governo.

O relatório ainda terá
emergências orçamentárias,
sugestões de revogações, ações
prioritárias e propostas de es-
trutura para cada área. “Foi a
transição mais participativa e
plural que tivemos”, disse Al-
ckmin. Os grupos de trabalho
foram divididos em dois con-
selhos, um de participação so-
cial, que reuniu especialistas e
voluntários, e um outro polí-
tico, formado por parlamen-
tares. Embora tenha fala-
do sobre “menores custos da
história”, não foi informado o
valor da transição.

 
