14

 

LUIZ MENEZES -

BATE
CASCO

CEZAR DA LUZ

chamanativaayahoo.com br

UM MÚSICO ALÉM DO SEU TEMPO

Natural de Quaraí - R$, onde nasceu em 20
de maio de 1922, filho de Franklin Menezes
e Carlota Carvalho Menezes, casado primei-
ramente com Haydée Pedroso de Menezes
de quem enviuvou e após com Sonia Mene-
zes, o poeta, autor de 4 livros publicados:
Tropa Amarga - Além Do Horizonte, Chão
Batido e Antologia Poética - 50 Anos de Po-
esia. Também escreveu várias peças para o
rádio teatro. Além de poeta, foi compositor,
radialista, cantor, violonista, redator, escri-
tor e apresentador de programa de audi-
tório e cronista. Também participou como
ator, cantor seresteiro, na novela “Mestiça”.
Aos 18 anos já era Cabo do exército, servin-
do a pátria por 3 anos. Foi incentivado por
Josué Guimarães, escritor.

Iniciou sua carreira no rádio em 1952,
convidado pelo Poeta Lauro Rodrigues,
para fazer parte do Programa “Camperea-
das”, programa este apresentado na Rádio
Gaúcha. Logo após, nesta mesma emisso-
ra passou a produzir e apresentar inúme-
ros programas, onde cantava, fazia músi-
cas e se acompanhava ao violão.

Em 1954 fez a canção “Piazito Carretei-
ro”, música de grande repercussão na
época, pois trazia uma nova maneira pa-
ra interpretar a música regional gau-
chesca. Em 1956, ganhou o prêmio de
melhor compositor, em concurso reali-
zado pela Zero Hora.

Em 1957, indicado por Darcy Fagundes,
com quem formaria a mais famosa dupla
de apresentadores, foi contratado pela Rá-
dio Farroupilha, para que juntos apresen-
tassem o Grande Rodeio Coringa, traba-
lharam 15 anos juntos.

Luiz Menezes apresentou juntamente
com Darcy, 0 primeiro programa gauches-
co de Televisão na antiga TV Piratini. O
programa chamava-se “Querência”. Em
1967, a sua música mais famosa “Piazito
Carreteiro” foi escolhida para fazer par-
te de uma coletânea de músicas de auto-
res brasileiros, na França, no LP “Bresil”.
O Direito autoral desse disco, foi para os
órfãos da II Grande Guerra. O “Piazito” foi
representando o Rio Grande do Sul. Em
1968, gravou, juntamente com Darcy, seu
primeiro LP: Tropa Amarga.

Quase todos os conjuntos e cantores do
Rio Grande e alguns de outros estados,
gravaram músicas de Luiz Menezes, com
destaque para “Última Lembrança” que já
recebeu sua 42º gravação com diferentes
cantores e conjuntos.

Trabalhou nas seguintes rádios e televisões

PETSTORE « FLORICULTURA

  
  

CENTENÁRIO
Luiz
Menezes

1922 - 2022

de Porto Alegre: Rádio Gaúcha, onde ini-
ciou, Rádio Farroupilha, Rádio Difusora e
nas Televisões: Piratini e Bandeirante, com
várias participações na TV Gaúcha.
Gravou 4 LP's e 1 CD, participando de vá-
rios outros. No total são mais de 100 músi-
cas gravadas por ele e por outros conjuntos
e cantores, e que ficarão eternizadas no co-
ração de cada gaúcho. Orgulhava-se de ter
introduzido a milonga no repertório gau-
chesco. A primeira milonga gravada com
letra em português intitula-se “Milonga de
Contrabando”.

Do governo do Estado recebeu a medalha
Negrinho do Pastoreio, a maior distinção
oferecida. Da Câmara de vereadores de Por-
to Alegre recebeu a Comenda “Glaucus Sa-
raiva” entre outras tantas. Foi homenagea-
do especial da Semana Farroupilha de 2005,
espécie de Patrono do evento. Luiz Alber-
to Menezes, poeta gaúcho que enriqueceu
nossa cultura como poucos o fizeram.

Em seu Centenário, o Decreto “Ano do
Centenário de Luiz Menezes”, 56548/22, de
9 de junho de 2022, do Governo do Estado
do RGS instituiu o “Centenário de Luiz Me-
nezes' que vamos comemorar oficial-
mente até dezembro de 2023.

O espetáculo Cantando com Luiz Mene-
zes está se deslocando para várias cidades
gaúchas, e além fronteiras, de estado e pa-
ís, com releituras de clássicos e canções
novas em cima de letras inéditas do autor,
com Renato Fagundes e Banda. Todas as
canções já lançadas já estão no spotify e
os clipes no YouTube de Renato Fagundes,
intérprete protagonista do projeto.

O marco inicial oficial do Centenário foi a
gravação, ao vivo, no Theatro São Pedro,
Porto Alegre, do DVD com Renato Fagundes
e Banda e os convidados Dorval Dias, Doro-
téo Fagundes, Izabel 'Aryan e Nitro Di. As
informações foram colhidas nos site do cen-
tenarioluizmenezes.com.br . Mais informa-
ções no contato: 51 980605133.

SÁBADO E DOMINGO, 10 E 11 DE DEZEMBRO DE 2022
Diário do Iguaçu

 

REALIZAÇÃO:

 

Prefeitura Municipal

Uruguaiana/RS

  

O MARACANÃ
DOS FESTIVAIS

Conieo o Festival de Uruguaiana, a Califórnia da Canção Nativa,
aliás, não só eu, talvez seja uma unanimidade que lhe atribua o
título como o grande palco, o “Maracanã” dos festivais, onde todo
músico nativista em especial os que participam de festivais gostariam
de defender um trabalho, obra musical.

Epor falar no dito, estou acompanhando o festival pelo Youtube - você
também pode assistir, é só digitar 44º Califórnia da Canção Nativa - o
evento apresenta as músicas finalistas neste sábado (10).

Por outro lado, fiquei feliz ao ver durante o festival as homenagens
ao Centenário do poeta, compositor, escritor, cantor, o inesquecível
Luiz Menezes. Desde guri sempre fui encantado pela sua arte. Entre
as músicas que mais aprecio estão Piazito Carreteiro, a valsa Última
Lembrança e Milonga de Contrabando.

 

PARABÉNS

Meu abraço e saudações ao taura de Bagé aquerenciado em Chapecó, Paulo
Roberto Correa Pacheco. Colheu mais uma abobora na lavoura da vida. Que
o Patrão Celestial continue lhe abençoando com saúde e felicidades. No
retrato, o aniversariante ao lado de seu amigo, o cantor Ênio Medeiros.

 

É Dura a Vida no Campo

Www.saviomoura.com.br

PESCA « HORTALIÇAS |
MEDICAMENTOS « CHIMARRÃO
FERRAMENTAS

O FALCAOAGRO (0) AGROPECUARIAFALCAO

— "49 3328.9247

TRES A A A RETA S

FUI À CASA DA MORENA
NEM ME DEU LIM CHIMARRÃO/

Tal

CUÁRI

 

facebook comveduraavidanocampo

 

 

 

 
