SÁBADO E DOMINGO, 10 E 11 DE DEZEMBRO DE 2022

Diário do Iguaçu

POLÍTICA 5

 

POLÊMICA

Zé Trovão diz que foi usuário de
cocaína, mas que venceu o vício

Após foto vazada, deputado eleito publicou vídeo onde fala que fato “faz parte de uma fase de sua vida que tenta esquecer”

BRASÍLIA

Eleito deputado federal na
eleição deste ano, o caminho-
neiro Zé Trovão (PL) divulgou
um vídeo onde admite a vera-
cidade de uma foto, que veio a
público na quinta-feira (8), em
que aparece com cocaína e ma-
conha em uma mesa. A imagem
foi vazada por um perfil anôni-
mo nas redes sociais e com a le-
genda: “cuidado com os raios”.
Segundo Zé Trovão, a foto te-
ria sido feita em 2017 ou 2018,
e que “faz parte de uma fase de
sua vida a qual ele gostaria de
tentar esquecer”.

“Essa foto é de 2017, 2018, de
uma fase que eu quero esque-
cer todos os dias. Mas Deus não
me permite, para que eu pos-
sa orientar pessoas que passam
por coisas parecidas. E hoje, no
auge dos meus 34 anos, eu car-
rego consequências de coisas
que fiz ainda na juventude. Ho-
je estou me expondo para dizer

RECEITAS E DESPESAS
Vereadores aprovam orçamento de São Lourenço do Oeste para 2023

CÂMARA MUNICIPAL DE SÃO LOURENÇO DO OESTE

a todos que já fui dependente
químico, mas, venci isso. Nunca
julgue uma pessoa pelos erros
passados”, afirmou Trovão, em
vídeo publicado no Instagram.

“Hoje eu posso olhar para
essa foto e dizer que um dia eu
estava destruindo a minha vi-
da, mas venci esse vício e es-
sa fase, construí uma família e
sou um homem decente e tra-
balhador”, ele completou. No
vídeo com cerca de 3 minutos
de duração, Trovão admite ter
sido dependente químico, mas
garante que venceu a batalha
através do “amor de Deus e do
amor da família”. “Superei não
só as drogas, mas todas as ad-
versidades. E cheguei ao cargo
de deputado federal”.

ELEIÇÃO

Em 2022, o caminhoneiro —
colado na imagem bolsonaris-
ta em Santa Catarina - conse-
guiu se eleger deputado federal

no Estado pelo PL, partido do
presidente Jair Bolsonaro, com
71.140 votos. Nascido em São
Paulo, Zé Trovão, de 34 anos,
ganhou notoriedade em mar-
ço de 2021, com a criação do
canal “Zé Trovão, a Voz das Es-
tradas”, no YouTube. Os vídeos
eram pautados pelo conserva-
dorismo e protestavam contra o
aumento do diesel, entre outras
reivindicações.

A fotografia começou a cir-
cular nas redes após vazamen-
to do perfil “AnonymousSCT”,
um dia após Zé Trovão ser in-
ternado em um hospital de Bra-
sília na última terça-feira (6).
Conforme a assessoria de im-
prensa do deputado eleito, ele
sofria de fortes dores no pei-
to e formigamento. Nesta cam-
panha eleitoral, Zé Trovão re-
cebeu R$ 513.898,14, sendo R$
500 mil repassados pelo PL. O
restante veio da campanha de
Jorginho Mello (PL), eleito go-
vernador de Santa Catarina.

  

REPRODUÇÃO

(8 zetrovaodeputado

 

RE |
Zé Trovão divulgou um vídeo onde fala sobre o caso.

ZÉ TROVÃO

Marcos Antônio Pereira Gomes, nome de Zé Trovão, mora em Joinville.

Em setembro de 2021, teve a prisão preventiva decretada pelo ministro
Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal (STF), por envolvimento
em atos antidemocráticos. Ele ficou foragido no exterior até outubro,
quando se entregou na sede da Superintendência da Polícia Federal, em
Joinville. Em 17 de dezembro de 2021, o STF concedeu a prisão domiciliar,
decisão revogada em fevereiro.

SÃO LOURENÇO DO OESTE

A primeira reunião do
mês de dezembro na Câma-
ra Municipal de São Lou-
renço do Oeste teve nova-
mente o expediente reduzi-
do em 30 minutos para a vo-
tação do segundo turno do
Projeto de Lei 71/2022, que
estima a receita e fixa a des-
pesas do município de São
Lourenço do Oeste para o
exercício de 2023, a cnama-
da Lei Orçamentária Anual
(LOA). O projeto foi aprova-
do por unanimidade. Com
isso, o projeto seguirá ago-
ra para a sanção do prefeito
Rafael Caleffi (MDB).

A proposta elaborada
pelo Poder Executivo con-
tém planejamento dos gas-
tos que definem obras e os
serviços que são prioritá-
rios para o município, e le-
vando em conta os recur-
sos disponíveis. Ela é ela-
borada com base nas dire-

trizes anteriormente apon-
tadas pelo Plano Plurianual
(PPA) e pela Lei de Diretri-
zes Orçamentárias (LDO),
ambos definidos pelo Poder
Executivo e a partir de dis-
cussões com a comunidade
em geral através das reuni-
des do Conselho da Cidade
(Concislo).

A vereadora Marlice Pe-
razoli (MDB) afirmou que o
projeto em questão não re-
cebeu nenhuma emenda
nos 15 dias em que perma-
neceu para análise na Co-
missão de Finanças, presi-
dida pela parlamentar. O
orçamento do município
lourenciano para o exercí-
cio de 2023 estima a recei-
ta e fixa a despesa em R$
126.850 milhões. Confor-
me o projeto analisado pe-
los parlamentares na Câ-
mara Municipal, as transfe-
rências financeiras do mu-
nicípio vão totalizar — R$
29.981.066,89.

 

A Lei Orçamentária Anual (LOA) de São Lourenço do Oeste foi aprovada por unanimidade.

TRANSFERÊNCIAS

Essas transferências serão repassadas para o Fundo Municipal de Saúde, o Instituto Cultural de São Lourenço do Oeste (ICSL),
ao Comitê Desportivo Municipal (CDM) e à Câmara Municipal. O orçamento municipal, de acordo com o previsto na legislação,
engloba as seguintes entidades de São Lourenço do Oeste: prefeitura, Comitê Desportivo Municipal, o Instituto Cultural de São
Lourenço, Fundo Municipal de Saúde, e a Câmara Municipal de São Lourenço do Oeste.

Ainda, nas formas de Unidades Orçamentárias, também integram o orçamento geral municipal os Fundos Municipais de
Assistência Social; a Infância e Adolescência; Habitação; Saneamento; Idoso e Fumdec. Conforme as informações do projeto de
lei, o orçamento da Prefeitura para o exercício de 2023 estima a receita em 119.245.740 e fixa despesa em R$ 89.264.673,11,
sendo também de transferências financeiras para as demais entidades, no valor de R$ 29.981.066,89.

 
