SÁBADO E DOMINGO, 10 E 11 DE DEZEMBRO DE 2022

ERRA Diário do Iguaçu
A ÁGUA, ENTÃO
ESCOLHA O

24 RESENHA

ESPORTIVA

RODRIGO GOULART

esportes(Qdiariodoiguacu.com.br

ED LEIA MAIS

Q Leão

POÇOS ARTESIANOS

49 99987-1444 « 49 3361-4900

Visite nosso site e comprove nossa capacidade: www.leaopocos.com.br

PINCELADAS

E Diretoria da Chapecoense planeja alterações

  

Tite, o grande responsável pela eliminação

Es negócio de apontar vilões é prática comum e antiga no futebol. Um movimento que se desencadeia após
resultados decepcionantes. Em tempos de redes sociais, tal ação ganha uma dimensão gigantesca. Partindo
do princípio que todo ser humano deve ser respeitado, vamos trocar os termos “vilões” e “bruxas” pela palavra
“responsável”. Pode ser no plural também: “responsáveis”. Até porque ninguém ganha jogo sozinho, tampouco
perde jogo sozinho. Porém, sempre haverá o principal responsável. Na eliminação do Brasil na Copa, esse posto

recai sobre o técnico Tite. É verdade que a Seleção melhorou no segundo tempo, a partir da conversa no vestiário,

mas ele cometeu erros que foram decisivos para a derrota. Alguns dizem que falar depois, ser engenheiro de

obra pronta, é fácil, mas vamos a algumas situações: Eder Militão fechava com maestria o corredor direito. Pra
que tirá-lo? Outra pergunta inevitável: por que colocar um jogador recém-recuperado de lesão (Alex Sandro)
para jogar uma prorrogação de Mundial? Acabou mexendo nas duas laterais, pois Danilo voltou à direita e Alex
entrou na esquerda. O gol da Croácia nasceu em qual lado? Direito. Pois é. A escolha dos batedores e da ordem
deles nos pênaltis se questiona bastante. Pôs um jovem a abrir as cobranças e Neymar para fechar a série. Nem
deu tempo para o camisa 10 bater. Outras decisões também são contestadas, por exemplo, tirar Vini Jr. Tite errou

aos borbotões e em momentos decisivos do jogo. Isso, a Copa do Mundo não perdoa.

Papelão do
treinador

O grand finale de Tite na elimina-
ção brasileira no Catar foi quan-
do Marquinhos mandou a bola na
trave. O treinador falou com dois
ou três no banco de reservas, vi-
rou as costas e rumou ao vestiá-
rio. Portanto, sequer testemunhou
o choro dos jogadores no grama-
do e dos torcedores nas arquiban-
cadas. Enquanto isso, o craque
Luka Modric tratou de consolar
alguns atletas do Brasil, por exem-
plo, Rodrygo, seu companheiro de
Real Madrid. Fez aquilo que Tite
deveria ter feito.

Números
enganosos

Tite disse há um ano e meio que
iria deixar o comando da seleção
brasileira. Portanto, a saída dele
do cargo de treinador da Amare-
linha não é notícia nova, apenas
uma confirmação. Ele cravou
80% de aproveitamento (60 vitó-
rias, 15 empates e seis derrotas).
Entretanto, parou nas quartas de
final em duas Copas do Mundo

e perdeu uma Copa América em
casa para a Argentina. Ganhou a
Copa América de 2021, também
no Brasil. E foi só. Leão de Elimi-
natórias e nada mais.

Havia alertado

Na edição de sexta-feira (9),

o Diário do Iguaçu trouxe re-
portagem com a família Ku-
fner, de Concórdia. Pai, mãe

e filha são cidadãos da Croá-
cia. Agnel, que tem descendên-
cia croata, disse assim: “O time
do Brasil tem um talento mui-
to grande, mas não pode su-
bestimar o adversário. O croa-
ta é guerreiro. Se levar para o
campo o que eles já passaram
na história do país, o Brasil vai
ter trabalho”. O Brasil tomou o
gol de contra-ataque, ganhan-
do, no fim da prorrogação.

nas categorias de base para a temporada de 2023.

E As mudanças estão sendo estudadas pelos
dirigentes. Houve reunião a respeito nesta semana.

E Intenção é aprimorar o processo de formação e

a consequente revelação de atletas.

E Verdão estuda a contratação do zagueiro
Rodrigo Freitas, 24 anos, que estava no Avaí.

E Acesse o nosso site: diregional.com.br.

E Ótimo fim de semana a todos!

“Juvenilismo”

Tite é o grande responsá-
vel pela eliminação do Bra-
sil, mas não é o único. Al-
guns jogadores simples-
mente não honraram a car-
reira que construíram. Co-
mo pode atletas que jogam
nas principais ligas do mun-
do, nos principais times do
mundo, não conseguirem
fazer uma falta para matar
uma jogada. Não tiveram ex-
periência - ou malandragem,
como queiram - para admi-
nistrar um resultado faltando
quatro minutos para o fim.

Quem vem?

A pergunta não quer ca-
lar: quem será o próxi-
mo técnico da seleção
brasileira? A partir des-
sa indagação, faça-se ou-
tra: há no Brasil alguém
capacitado para assumir
função tão desafiadora?
Mais um questionamen-
to: se a maioria esmaga-
dora dos jogadores con-
vocados atua na Euro-
pa - continente que do-
mina o futebol -, porque
não contratar um trei-
nador daquelas bandas?

 

COPA 2022

Brasil vacila em momentos decisivos do jogo

AL RAYYAN

O sonho do hexa aca-
bou em 2022. O Brasil per-
deu por 4 a 2 para a Croá-
cia nos pênaltis, após O a O
no tempo normale1a1na
prorrogação. Com o resul-
tado, caiu nas quartas de
final da Copa do Mundo de
Futebol. A partida foi dis-
putada no Estádio da Ci-
dade da Educação, em Al
Rayyan, na sexta-feira (9).

Um jogo estudado até

me canarinho equilibrar o
duelo. Aos 20, Vini Jr. fez
bela jogada, travada pela
defesa na hora do último
passe. Um minuto mais
tarde, Neymar bateu da
entrada da grande área.
Livakovic agarrou. Foi só.
Os dois times pouco cria-
ram. A equipe canarinho
não se impôs.

A seleção brasileira vol-
tou mais solta do interva-
lo. Foram três conclusões
dentro da grande área em

portante, saindo nos pés
de Neymar. Aos 34, Lucas
Paquetá parou novamente
no arqueiro croata.

PRORROGAÇÃO

A Croácia levou pouco
perigo ao Brasil, mas con-
seguiu evitar a derrota no
tempo normal. A decisão
foi para a prorrogação.
Mais 30 minutos. A inicia-
tiva continuou sendo dos
sul-americanos. O rival

vou de novo.

ra o ataque e empataram
aos 11 do segundo tem-
po. Em contragolpe rápi-
do, com a marcação bra-
sileira desorganizada, Pe-
tkovic recebeu na grande
área e bateu de primeira.
A bola desviou em Thiago
Silva antes de entrar. Nos 5
acréscimos, Livakovic sal-

DECISÃO POR PÊNALTIS

Sem nova movimenta-

 

 

 

BRASIL 1(2)X(4)1 CROÁCIA
H Brasil: Alisson; Eder Militão (Alex Sandro), Marquinhos,

 

Thiago Silva e Danilo; Casemiro, Lucas Paquetá (Fred) e
Neymar; Raphinha (Anton
Rodrygo). Técnico: Tite.
Croácia: Livakovic; Juranovic, Lovren, Gvardiol e Sosa (Bu-
dimir); Brozovic (Orsic), Kovacic (Majer), Modric e Pasalic;
Perisic e Kramaric. Técnico: Zlatko Dalic.
Arbitragem: Michael Oliver, auxiliado por Stuart Burt e Gary
Beswick - trio da Inglaterra. VAR: Pol Van Boekel (Holanda)
Gols: Neymar (B), aos 15 do 1º tempo da prorrogação;
=” Petkovic (C), aos 11 minutos do 2º tempo da prorrogação.
Pênaltis convertidos: Casemiro e Pedro (B); Vlasic, Majer,

 

Richarlison (Pedro) e Vini Jr

 

 

 

Modric e Orsic (C). Desperdiçados: Rodrygo e Marquinhos (B)
Cartões amarelos: Casemiro, Marquinhos e Danilo (B);

Brozovic e Petkovic (C).

Público e renda: Não disponíveis.

 

os 10 minutos. Depois, a
Croácia encontrou espa-
ços na marcação. Aos 12,
Perisic furou na frente
do goleiro Alisson, após
cruzamento da direita. O
Brasil também causou ca-
lafrios no torcedor ao er-
rar em saídas de bola. Por
sorte, o adversário não
aproveitou.

Não demorou para o ti-

10 minutos: Richarlison, a
1, ViniJr., aos 2, e Neymar,
aos 9. A Amarelinha vol-
tou a assustar aos 20, em
chute à queima-roupa de
Lucas Paquetá.

Nessa altura, Tite já ha-
via substituído os dois ex-
tremas: Raphinha e Vini
Jr. deram lugar a Antony e
Rodrygo. Aos 30, Livakovic
fez mais uma defesa im-

tentava sair no contra-ata-
que, e foi assim que Brozo-
vic bateu por cima, aos 12.
De tanto insistir, a se-
leção brasileira balançou
a rede ainda na primei-
ra etapa do tempo extra.
Aos 15, em bonita triangu-
lação, Neymar recebeu na
frente, driblou o goleiro e
tocou para a meta vazia.
Os croatas partiram pa-

ção no placar, a definição
do primeiro semifinalis-
ta foi para os pênaltis. Pa-
ra a Croácia, converteram
Vlasic, Majer, Modric e Or-
sic. Para o Brasil, acerta-
ram Casemiro e Pedro. Li-
vakovic defendeu o pênal-
ti de Rodrygo. Marquinhos
mandou na trave. A Croá-
cia venceu e vai enfrentar
a Argentina na semifinal.

Brasil 1(2)x(4)1 Croácia
Holanda 2(3)x(4)2 Argentina

12h Marrocos x Portugal
16h Inglaterra x França

EL Local: Estádio Cidade da Educação, em Al Rayyan (Catar)
Data: 9 de dezembro de 2022.

DI TABELA

Semifinal
ERÇA-FEIRA (13)
16h Croácia x Argentina
MENLERO
16h Mar ou Por x Ing ou Fra
Disputa 3º lugar

SABADO (17) - 12H|
Final

CONS ERES

 

 

 

 
