SÁBADO E DOMINGO, 10 E 11 DE DEZEMBRO DE 2022
Diário do Iguaçu

ESPORTES 23

 

COLUNA
DO IVAN

É IVAN CARLOS AGNOLETTO

agnolettoivancarlosGhotmail.com

UM DIA, TEREMOS
DE VOLTA UMA
SELEÇÃO DO BRASIL

S im! Porque esta que jogou a Copa do Mundo é
uma seleção do exterior que vestiu a camisa

do Brasil. Muito Armandinho, jogadores novos
que querem colher sem plantar. Já imaginaram

se esses jogadores tivessem mesmo o futebol que

a grande imprensa anuncia? Faltou seriedade,
profissionalismo, entrega, sentimento de amor

à pátria. Treinador se envolvendo em política e
anunciando que largaria o time antes mesmo de o
Mundial começar. Errei meus cálculos. Imaginei
que a seleção sairia na semifinal. Pois nem ficou
entre os quatro. Sinceramente, não sofri. Entre
torcer pela Croácia e uma seleção estrangeira, não
há muita diferença. Um dia teremos, de novo, uma
seleção do Brasil. Agora, a CBF vai juntar os cacos,
enrolar todos e começar tudo errado de novo! E os
brasileiros, que se iludiram, agora sofrem. Já tenho
uma seleção para torcer! Claro, a seleção Croata.

QUE JOGO!

Sim, estou me referindo ao confronto Argentina x
Holanda. A Argentina ganhava por 2 a 0. A Holanda
foi buscar. Ninguém retrancou. Inclusive, na pror-
rogação, os dois se jogaram ao ataque para evitar os
pênaltis. E também nos pênaltis não faltaram emo-
ções. Com duas defesas, o goleiraço da Argentina
garantiu a América do Sul na semifinal. Foi um jo-
go digno de Copa do Mundo. Digno de duas equipes
que brigaram lance a lance para, contra a Croácia,
buscar vaga na final. Los Hermanos, maiores rivais
do Brasil, estão entre os quatro na Copa do Catar.

LANCES:

E Dá gosto ver o Messi jogar. Comandou a Argentina
para levá-la à semifinal.

E O que faltou na seleção brasileira, sobra na
Argentina: força e garra.

E Neste sábado (10) tem mais! Inglaterra x França.
Marrocos x Portugal.

E Eo espetáculo proporcionado pela torcida da
Argentina? Um Show.

E Bom fim de semana a todos!

E E atenção! Terça-feira (12) não tem folga. O Brasil
está fora da Copa.

[rp ri

PROTEÇÃO AUTOMOTIVA/TERCEIROS/PASSAGEIRO

Proteção Mutual para caminhões (Frotistas, Caminhoneiros
Autônomos) somos especialistas em Proteger seus bens,
com Proteção de casco e contra terceiros tambem.

AUTÓBEM

assisTÊncIAZ4 HORAS ED To srzos o ChapecóiSC.

   

(49) 99987-3663

gilmar.toniniGpgnchapeco.com.br

 

COPA 2022

Sonho adiado...
mais uma vez

Chapecoenses vivem tristeza da eliminação do Brasil nas quartas de final

CAMILA SUVEIRA/DIVULGAÇÃO

Rj

 

Colegas de trabalho torceram pelo Brasil na empresa IXC Soft Chapecó.

CHAPECÓ

A alegria da classifi-
cação na última segunda-
-feira (5) deu lugar à tris-
teza na sexta (9). O torce-
dor brasileiro deu adeus
a chance de comemorar
o hexa na Copa do Mun-
do de 2022. O Brasil foi
eliminado pela Croácia
nas quartas de final nos
pênaltis (4 a 2), após 1 a
1 no agregado do tempo
normal e na prorrogação.
Em Chapecó, como em to-
do o País, o sentimento foi
de frustração com a per-
da da vaga à semifinal no
torneio do Catar.

O duelo no Estádio Ci-
dade da Educação, na ci-
dade de Al Rayyan, foi
disputado às 12h no ho-
rário de Brasília (DF) —
18h no fuso local. Os tor-
cedores lotaram bares e
restaurantes em Chape-
có para assistir à parti-
da. Durante os 90 minu-
tos, semblante de apreen-

são com o 0 a 0. No tem-
po extra, clima de festa
quando Neymar fez um
belo gol e colocou o Bra-
sil na frente. Mas o des-
tino seria cruel. Os cro-
atas empataram e ganha-
ram nos pênaltis.

VOZ DO TORCEDOR

“Foi disputado, um jo-
go que tivemos superio-
ridade no segundo tem-
po. O time da Croácia é
bom, bem organizado.
Saímos ganhando, mas
fomos infelizes. Eles con-
seguiram um contra-ata-
que para fazer o gol de
empate. Tivemos azar de
o último pênalti bater na
trave. Ninguém espera-
va. Neymar fez um ótimo
jogo e fez um golaço, um
dos gols da Copa. Os guris
entraram bem. Não era
o dia”, comentou Mar-
cos Rombaldi, que torceu
junto aos amigos no 5º
Armazém.

TWITTER CHAPECOENSE/DIVULGAÇÃO

Torcedores
do Verdão,
torcendo
pelo Brasil
no Catar.

 

 

RICARDO MACHRY

E

Pr

Torcedores demonstram nervosismo
durante o jogo no 5º Armazém.

Mais 4 anos de espera

O confronto na hora do almoço também facilitou para que
muitos assistissem ao confronto em casa. Outros viram o
duelo no trabalho, ao lado dos colegas. Independente do lugar,
a decepção foi a mesma. O sonho do sexto título mundial
acabou adiado para 2026. Daqui quatro anos, a Copa será
realizada em três países: Canadá, Estados Unidos e México. Já
são 20 anos, ou cinco edições, sem ganhar a competição. O
penta veio em 2002, na Coreia do Sul e no Japão.

NO PALCO DO DUELO

Alguns chapecoenses assistiram a Brasil x Croácia, em
Al Rayyan, no Catar. Fabrício Parisoto, Felipe Balzan,
Pablo Dávi, Marcelo Covatti e André Baldissera entraram
no Estádio Cidade da Educação com a bandeira da
Chapecoense. O clube fez questão de registrar o
momento nas redes sociais. Confiantes na vitória da
seleção brasileira, eles e todos os torcedores da equipe
canarinho saíram tristes com a derrota nos pênaltis e a
eliminação na Copa do Mundo de Futebol 2022.

 
