SÁBADO E DOMINGO, 10 E 11 DE DEZEMBRO DE 2022
Diário do Iguaçu

Não cair nessa

uanto mais desinformada a pessoa, mais ela se

vai prestar a ser explorada pelos “espertos”. E
quêm são os espertos? Não me pergunte, leitora, não
me pergunte porque vou jogar muitos vagabundos
“graduados” contra a parede... Agora, uma coisa é
certa: nenhuma mudança pode ser feita em nossos
modos de pensar, ser e agir de uma hora para
outra. Nunca vamos mudar de repente. Uma coisa
é mudar na fala, dizer que vamos fazer e acontecer,
que não nos vamos repetir nos mesmos erros e que
de agora em diante tudo será diferente. Fácil dizer.
Ouça esta notícia que me deixa tiririca: - “Um novo
medicamento, desenvolvido por cientistas (cientistas?)
da Universidade de Medicina de Nanjing, na China,
promove efeitos quase imediatos contra a depressão

 

COLUNA
DO PRATES

LUIZ CARLOS PRATES

redacaoQdiariodoiguacu.com.br

de camundongos; enquanto a maioria dos remédios
para a depressão leva semanas para promover
benefícios consideráveis, o novo remédio promete
causar impactos positivos em apenas duas horas”. Lia
notícia e só não saí chutando latas porque meus chutes
não chegariam à China. Tem cabimento um “remédio”
acabar com a depressão em duas horas? Depressão
é um “sentimento” lento, demorado, arrastado pela
pessoa ao longo dos anos, é uma autoestima rasteira,
não é propriamente uma doença... Pago um café, com
bolachas e tudo, se alguém com remédios rápidos ou
demorados curar uma depressão sem que o deprimido
mude seu modo de se ver no espelho da vida. Esse
remédio” que estão inventando lá nos cafundós... não
cura depressão, jogo todas as cartas que não cura.

ALMOÇO E PORÇS 3
ALMOÇO E PORÇÕES
“SEXTA-FEIRA - NOITE
SERVIMOS CHURRASCO E LeaMais

“SÁBADOS E DOMINGOS
CHURRASCO AO MEIO DIA

 

Depressão é um longo arrastar-se a pessoa com seus
desalentos, suas inseguranças, sua baixa autoestima
ao longo do tempo, isso não se cura de um momento
para outro. Remédios podem dar um certo ânimo

ao meio do processo de autodescobertas da pessoa
deprimida, mas não curam por eles mesmos. Não

há milagres em Psicologia, ou a pessoa passa a ver
a vida com outros olhos ou vai continuar “doente”.
Remédios imediatos são na verdade embustes,
dopings, anestésicos. Não curam, anestesiam,
adormecem a consciência das depreciações habituais
dos depressivos. O que cura é a consciência clara, a
determinação da pessoa de sair do atoleiro em que
ela mesma se colocou por sua baixa autoestima. O
mais é “lucro” buscado por... Bah, nem digo...

 

OPINIÃO

SAMUEL HANAN É ENGENHEIRO COM ESPECIALIZAÇÃO NAS ÁREAS DE MACROECONOMIA, ADMINISTRAÇÃO DE
EMPRESAS E FINANÇAS, EMPRESÁRIO, E FOI VICE-GOVERNADOR DO AMAZONAS (1999-2002)

A educação é a arma mais po-

derosa que você pode usar pa-

ra mudar o mundo”, costuma-
va dizer o líder sul-africano Nelson
Mandela, vencedor do Prêmio Nobel
da Paz de 1993. Eis uma lição que o
Brasil não aprendeu porque perma-
nece sem priorizar a educação como
agente de transformação do País.

Verdade que há 33 anos a Consti-
tuição Federal de 1988 deu um passo
significativo ao obrigar, em seu arti-
go 212, que a União aplique ao menos
18% e os governos estaduais e munici-
pais invistam, no mínimo, 25% da re-
ceita resultante de impostos em edu-
cação. O problema é que um equívoco
histórico se perpetua por falta de co-
ragem ou omissão propositada de nos-
sos governantes, com a covarde cum-
plicidade do Congresso Nacional.

Isso porque o governo federal até
hoje se aproveita de uma improprieda-
de terminológica adotada pelos cons-
tituintes, os quais, ao tratar da obriga-
ção constitucional de investimento em
educação, fixaram percentual de arre-
cadação de impostos e não de tributos
(que englobam impostos, taxas e contri-
buições). E faz isso aumentando a car-
ga tributária via contribuições - como
Contribuição Social sobre o Lucro Lí-
quido (CSLL), Contribuição para o Fi-
nanciamento da Seguridade Social (Co-
fins) e Contribuições de Intervenção no
Domínio Econômico (CIDE) — e adotan-
do a política de conceder renúncias fis-
cais com os impostos compartilhados
com estados e municípios, como o Im-
posto de Renda (IR) e o Imposto sobre
Produtos Industrializados (IPD.

Ou seja, sem que congressistas, go-
vernadores, prefeitos e reitores de
universidades percebessem, o gover-
no federal conseguiu, ao mesmo tem-
po, subtrair as receitas dos Estados e
Municípios e impedir o aumento no-

minal dos investimentos obrigatórios
em educação e saúde, calculados ape-
nas sobre os impostos. Além disso, au-
mentou as receitas e o poder da União,
e consequentemente a dependência dos
Estados e Municípios, (entortaram a fe-
deração), distorcendo o princípio fede-
rativo. A comprovação de tal prática
está nos números oficiais: em 1988, as
receitas da União eram compostas por
80,27% de impostos e 19,73% de con-
tribuições. Em 2020, essa balança ficou
mais equilibrada, sendo 51,50% das re-
ceitas advindas de impostos e 48,50%,
de contribuições.

Evidente, portanto, que se o per-
centual destinado à educação abar-
casse também os tributos, e não so-
mente aos impostos, haveria imediato
e robusto reforço nos recursos carim-
bados para esse segmento, vital pa-
ra mudar para melhor a realidade do
Brasil. Mas não é só.

Se o País quiser garantir mais re-
ceitas para a educação, precisa rever a
prática arraigada de concessão de re-
núncias fiscais, especialmente as que
envolvem IR e IPI, cujo total correspon-
deu, em 2021, de 4,5% a 5% do Produto
Interno Bruto (PIB) nacional. Como são
impostos compartilhados com estados
ios, ambos representam per-
da para esses entes federativos aplica-
rem em educação cada vez que uma
renúncia fiscal é concedida.

Em valores calculados sobre a es-
timativa do PIB de 2022 (R$ 9,7 tri-
lhões), IR e IPI somam R$ 657 bilhões.
E a renúncia fiscal da União sobre es-
ses dois impostos atinge R$ 145 bi-
lhões, ou até R$ 165 bilhões se consi-
derada a renúncia fiscal adicional so-
bre IPI garantida por decretos recen-
tes do governo federal. Isto é: as re-
núncias fiscais consomem 25,11% das
receitas de IR e IPI.

Há outros números superlativos.

 

As benesses fiscais da União resultam
na perda de R$ 37,15 bilhões para o
Fundo de Participação dos Estados e
de R$ 40,42 bilhões para o Fundo de
Participação dos Municípios. Isso re-
presenta R$ 19,39 bilhões a menos pa-
ra investimento nos ensinos funda-
mental e médio (estados e municípios)
e menos R$ 15,84 bilhões para o ensi-
no superior e institutos de pesquisa
(União). Um país que ainda tem 11 mi-
lhões de analfabetos não pode se dar
ao luxo de desprezar R$ 35,23 bilhões
por ano para investimento em uma
área tão sensível. É possível mudar
esse rumo, proibindo a renúncia fiscal
com impostos compartilhados ou ga-
rantindo compensações por meio do
repasse do volume de recursos retira-
dos pela renúncia, via outra fonte.

Além de aumentar os investimentos,
o Brasil ainda precisa repensar a quali-
dade da educação que oferece aos seus
cidadãos. É urgente implantar escolas
de tempo integral nos ensinos funda-
mental e médio assim como, na mesma
medida, é necessário valorizar a profis-
são de professor, oferecendo-lhe remu-
neração adequada, capacitação perma-
nente com treinamento e reciclagem,

e melhores condições de segurança e
transporte, sobretudo para os profissio-
nais que atuam nas periferias, na zona
rural e nos cursos noturnos. Recursos
para isso existem e viriam da redução
das renúncias fiscais.

As novas tecnologias, as novas pro-
fissões, as recentes necessidades do
mercado exigem também uma revi-
são das grades curriculares, hoje de-
fasadas, trazendo-as para o século XXI
a fim de preparar os estudantes para
os desafios atuais e futuros do mundo
globalizado e altamente tecnológico.
A Matemática hoje lecionada nos en-
sinos fundamental e médio no Brasil,
por exemplo, sequer aborda a questão

Investir em educação é firmar compromisso com o futuro

das finanças, com a qual o cidadão vai
conviver até o fim da vida, seja a nível
pessoal, seja a nível profissional. To-
dos os cursos deveriam incluir noções
elementares de finanças, de economia
e de controle de gastos.

Além disso, dadas as especificações
do País, importante seria também a
inserção do Meio Ambiente como dis-
ciplina obrigatória para conscientizar
desde logo o brasileiro sobre a impor-
tância de se manter a floresta em pé,
da necessidade disso para a preserva-
ção do regime de chuvas que assegura
a produção agrícola em várias regiões
do País e energia hídrica essencial pa-
ra a indústria, e de práticas sustentá-
veis em todos os ramos de atividade.
E não seria demais incluir ensinamen-
tos sobre drogas e seus efeitos dele-
térios, como forma de conter o avan-
ço dessa doença que se alastra inclusi-
ve para os municípios menores e mais
afastados dos grandes centros, cons-
tituindo-se grave problema de saúde
pública com reflexos na segurança.

Nem é preciso dizer que o Brasil
também precisa universalizar o aces-
so ao ensino superior e fomentar as
instituições de pesquisas, aproveitan-
do a fonte de recursos garantida por
uma nova política de renúncias fis-
cais que deveria ser limitada por lei a
1,5% a 2% do PIB, no máximo.

Educação nunca foi despesa; sem-
pre foi investimento com retorno ga-
rantido, como ensinou o economista
britânico Sir Arthur Lewis, em lição
ainda não aprendida pelos governan-
tes brasileiros.

É unanimidade nacional o concei-
to de que sem educação não há sal-
vação. O problema é que a prática se
mantém distanciada do discurso. Com
isso, a salvação não veio e não virá
sem mudanças profundas como, por
exemplo, as discutidas nessas linhas.

 
