 
   

RONDA
POLÍTICA

BRUNO PACE DORI

“Doutor Honoris Causa “Afila das cirurgias
pela Universidade do eletivas vai andar.
Contestado. Ahonraria Vamos zerar a
émotivada pelanossa fila de exames e
política de acesso cirurgias eletivas
e permanência dos em Santa Catarina
alunos por meio do para aliviar a
Programa de Bolsas dor das pessoas
Universitárias, que aguardam
o Uniedu. E uma o procedimento.
satisfação imensa, . Enosso .
especialmente porvir compromisso!
de uma instituição tão  Eprachegar
relevante para SC”. fazendo”.

CARLOS MOISES (REPU), JORGINHO MELLO (PL),

GOVERNADOR DE SC GOVERNADOR ELEITO DE SC

Lula embola tudo

O futuro presidente Lula da Silva (PT) teve a pachorra
de anunciar cinco futuros ministros há menos de uma
hora da partida da seleção brasileira. Obviamente, foi
uma estratégia para não dar enorme repercussão sobre os
nomes confirmados, em especial, de Fernando Haddad pa-
ra cuidar da economia. Embora a indicação de Haddad fos-
se dada como certa, tinha gente que ia apostar que o ele,
considerado o pior prefeito da história de São Paulo e que
não é desta área, fosse de fato ser confirmado como mi-
nistro da Fazenda. Mas foi! Lula já se perdeu na largada.
Além disso, a tão prometida diversidade não aconteceu,
pois os cinco anunciados são homens e brancos.

ASSESSORIA

 

x

Chiodini assume MDB

O deputado federal Carlos Chiodini foi oficializado como
presidente da comissão executiva do MDB catarinense,
no lugar do deputado federal Celso Maldaner, que saiu

do comando da sigla. “Assumo o MDB Santa Catarina

com a responsabilidade e o compromisso de unir

ainda mais o nosso partido e fazer jus à grandeza que
sempre nos diferenciou”, comentou. “E uma grandeza
construída não só por mandatos ou vitórias eleitorais,
mas, principalmente pela inspiração dos nossos líderes,
pela força da nossa militância, pelos nossos valores e por
caminharmos sempre ao lado certo da história”, ressaltou
Chiodini, que falou ainda em honrar o legado emedebista.

rondapoliticaQdiariodoiguacu.com.br

SÁBADO E DOMINGO, 10 E 11 DE DEZEMBRO DE 2022

D;

Diário.

do iguaçu REGIONAL

Entre em
contato

legal faça com empresa certificada.

OB (49) 33614570

: Publicidade legal com
Di quem tem credibilidade.

Na hora de publicar conteúdo exigência

 

DIÁRIO DO IGUAÇU

LEIA MAIS

 

BRUNO PACE DORI

 

Mantelli
na
transição

Veio de Chapecó, Neuri Mantelli (PL) foi designado para integrar
a Comissão de Transição do governo de Santa Catarina. A nomeação
foi publicada no Diário Oficial do Estado. Mantelli fará parte do grupo

de trabalho ligado à área da segurança pública. Vereador possui uma
forte ligação com policiais penais (antigos agentes penitenciários), pois
já trabalhou por cerca de 20 anos no sistema prisional. Seu pai e irmão
também foram carcereiros e agentes penitenciários. Conforme Mantelli,
ele ficou honrado com o convite do governador eleito Jorginho Mello

(PL) para fazer parte do grupo de transição, que vai a Florianópolis na
próxima terça-feira (13) para iniciar o trabalho, e que espera contribuir
com ações para melhoria da área da segurança, em especial, das questões
relacionadas ao sistema prisional catarinense. “Quero trazer exemplos de
muitas coisas boas que foram feitas e deixaram de ser realizadas. Estou
motivado”, afirmou ele. A indicação de Mantelli para integrar a Comissão
de Transição aumentou a expectativa de que ele possa ser convidado,
mais tarde, para atuar junto à Secretaria de Estado da Administração
Prisional e Socioeducativa de Santa Catarina (SAP). Mantelli tem 53

anos, e é vereador — hoje está no terceiro mandato consecutivo - e já foi
superintendente do bairro Efapi, em 2013. Ele foi candidato a deputado
estadual na última eleição, fez 8.484 votos, e acabou como suplente.

Centro Integrado de Saúde

Foi concluída nesta semana as execuções das estacas de fundação da obra
do Centro Integrado de Saúde do município de Xanxerê. A obra segue em
fase de execução de blocos de concreto e vigas baldrame de fundação. O
Centro será marco para melhorias da estrutura de atendimento na saúde
do município. A área total será de 11.457,29 metros quadrados, e com mais
de 4 mil metros de área construída. O espaço contará também com praça,
academia de ginástica e pista de caminhada. O CIS custará R$ 17.706.747,99
e será construído com recursos do governo do Estado de SC. O local terá
farmácia central; posto de saúde para o bairro Tonial, com salas de vacina;
Centro de Especialidades Odontológicas; centro de fisioterapia; a clínica da
mulher e a clínica do homem; atendimento para pacientes com DST, AIDS e
hepatite; laboratório central; raio-x; mamógrafo; atendimento psicológico;
vigilância em saúde; sala de pequenos procedimentos não invasivos.

Conselho Municipal do Idoso

Prefeito de Xaxim, Chico Folle (MDB) empossou nesta semana os no-
vos membros do Conselho Municipal do Idoso (CMI) de Xaxim. O Con-
selho tem um papel importante no desenvolvimento e na criação e
das políticas públicas de proteção à pessoa idosa, junto com o Poder
Público e a sociedade em geral. O Conselho foi instituído pela Lei Mu-
nicipal nº 2.248/99 e é composto por nove membros titulares e os res-
pectivos suplentes. “Nós temos muitas demandas. O Conselho nos aju-
da no desenvolvimento das políticas públicas para o idoso e sugere a
implantação de ações”, disse a diretora da Secretaria da Mulher, Ju-
ventude e Terceira Idade, Joseane Sampaio.

PITACOS

HA bancada do PL na
Assembleia Legislativa se
reunirá na próxima terça-
feira (13) para um almoço.

HFoi confirmado que o
governador eleito, Jorginho
Mello, participará da
reunião-almoço.

KHÉ possível que Jorginho
vá dar explicações sobre
alguns nomes escolhidos
para o seu secretariado.

Um abraço a todos que
acompanham o Diário

do Iguaçu e a coluna, em
especial, ao amigo Claudio
Zorzi.

HUm ótimo fim de semana
a todos os assinantes e
leitores. Acesse: diregional.
com.br.

 
