SÁBADO E DOMINGO, 10 E 11 DE DEZEMBRO DE 2022
Diário do Iguaçu

COTIDIANO 17

 

€B LEIA Mais

BASTIDORES

DO CARTOLA

RONI DI DOMENICO (Dido)

ronidido hotmail.com

49 3330 3500

R. Quintino Bocaiuva, 285D
Sala 02 « Centro

www.basesulimoveis.com.br

 

E

AR

Base.

Ainda há esperança

Trfizmente muitas vezes a justiça não parece ser tão justa
assim, esta semana este pensamento caiu por terra, o
Ministério Público de SC comemorou uma grande vitória porque
o Supremo Tribunal Federal acatou seu agravo em recurso
extraordinário e restabeleceu a legalidade da apreensão de
quase uma tonelada de maconha. O recurso questionou uma
absurda decisão do Superior Tribunal de Justiça que havia
invalidado as provas obtidas pela PM-SC e concedido liberdade
ao réu, sob o fundamento de que o ingresso dos policiais no
imóvel, sem mandado de busca e apreensão, seria irregular. No
imóvel, em Joinville, foram apreendidos 902 quilos de maconha
de propriedade de uma organização criminosa guardada pelo
acusado e por um adolescente.

De bem com a vida

Quem anda de bem com a vida é o governador Carlos Moisés
que por sinal parecia um passarinho livre, de tanta e explicita
felicidade na sessão solene de comemoração dos 67 anos de fun-
dação do Tribunal de Contas do Estado, nesta semana. O moti-
vo: em todas as últimas seis décadas, pela primeira vez uma ges-
tão estadual, a sua, teve, neste ano, suas contas aprovadas sem
nenhuma ressalva. Parabéns depois de um início desastroso, vai
entregar o seu governo de cabeça erguida. Então tá.

Imunidade penal

Há de se lamentar mas ainda existe esperança, os defensores da
redução da idade penal - dentre eles a quase totalidade da ban-
cada catarinense no Congresso — devem voltar com carga total,
com seus motivos. Um, recente: o menor de idade que matou
quatro e feriu 12 numa escola de Pernambuco, semana passada,
foi condenado a apenas três anos de internação, tempo máximo
para adolescentes.

Desburocratização

O tempo médio para a abertura de uma empresa em SC está ca-
da vez mais curto. No final do segundo quadrimestre deste ano
caiu para um dia e 12 horas ante três dias e 18 horas no mesmo
período de 2022. Cinquenta e quatro horas a menos! Comparati-
vamente ao primeiro quadrimestre deste ano, a queda foi de no-
ve horas. Os dados são do painel Mapa de Empresas, do Ministé-
rio da Economia.

CASO AME

O deputado federal Rogério Peninha Mendonça (MDB-SC) pediu

e conseguiu do Ministério da Saúde a redução do imposto de
importação do Zelgensma, o remédio mais caro do mundo e o
único para tratar da enfermidade. Esta semana, o governo decidiu
incorporá-lo pelo SUS, ao custo de R$ 6 milhões por dose. Uma
conquista sem precedentes, parabéns a todos os envolvidos.

Life Selo

DELIVERY

9 9954-0110
r É 3328-0110

1

 

 

 

EMPATIA

Gestos que
fazem a
diferença

A EBM Jardim do Lago promove ação solidária

GILIARDI LIMA

 

A doação poderá ajudar mais de 40 famílias em situação de vulnerabilidade social.

GILIARDI LIMA
CHAPECÓ

Amor e empatia ao
próximo precisam ser
mais do que palavras,
precisam ser traduzidas
em gestos.

Nessa tradução, a Es-
cola de Educação Básica
Jardim do Lago, do Bair-
ro Efapi, realizou uma
coleta de alimentos para
distribuir aos alunos da
mesma instituição que
vivem em situação de
vulnerabilidade social.

A gestora do centro
de educação, Andreia da
Silva Fossá, conta que a
ideia surgiu a partir do
debate entre o coletivo
de professores.

“Resolvemos fazer
uma ação de encerra-
mento de ano, envol-
vendo todos os alunos,
de uma forma que eles
também pudessem
participar, essa ques-
tão da partilha, de ca-
da um doar um pouqui-

nho daquilo que tem,
nos moveu para essa
ação solidária e bonita
que realizamos”.

A escola propôs uma
campanha de alimen-
tação, onde cada aluno
e professor traria um
quilo de alimento, pa-
ra compartilhar com os
colegas que não têm as
mesmas condições fi-
nanceiras e sociais.

“Algumas famílias,
entidades, professores,
realizaram suas doa-
ções e para nós, foi uma
surpresa, porque den-
tro de poucos dias sur-
giram muitos alimen-
tos. A solidariedade é
uma das coisas mais
lindas que a gente des-
taca desse ano”.

A gestora organizou
a doação dos alimen-
tos nessa última sema-
na, pois a escola não ti-
nha espaço para guar-
dar um montante de
alimentos. Em três dias
conseguiram reunir

mais de 40 cestas bási-
cas com doações dos alu-
nos da instituição.

“Vai ser muito impor-
tante para muitas famí-
lias. Nós temos várias
famílias em situação di-
fícil, de vulnerabilida-
de social que não têm
o que comer, entre eles
imigrantes, brasileiros,
pais desempregados. E
esse ato de solidarieda-
de nos alegra”.

A professora de Co-
nhecimentos Integrados,
Idianir De Castro, conta
que quando pensou em
desenvolver habilidades
socioemocionais, envol-
veu a questão da empa-
tia. Então foi nisso que
o grupo de professores
pensou em desenvolver,
essa empatia da huma-
nidade, olhar pro meu
próximo. Estamos muito
satisfeitos com o resulta-
do das doações que ago-
ra será destinada às fa-
mílias necessitadas da
própria instituição.

 
