20 ESPORTES

SÁBADO E DOMINGO, 10 E 11 DE DEZEMBRO DE 2022

DIÁRIO DO IGUAÇU

 

COPA 2022

Despedida melancólica de Tite

Técnico reafirma o que dissera em 2021: o Mundial seria o fim do seu ciclo na seleção brasileira

LUCAS FIGUEIREDO/CEF

 

Tite está fora da seleção brasileira.

AL RAYYAN

O técnico Tite afir-
mou, em entrevista co-
letiva concedida na sex-
ta-feira (9), que encerra
seu ciclo na seleção em
paz, mesmo após a des-
classificação nas quartas
de final da Copa do Mun-
do, no Catar, após derro-
ta para a Croácia na dis-
puta de pênaltis. Esta
foi a segunda oportuni-
dade na qual a seleção
brasileira foi eliminada
nesta fase de um Mun-
dial sob o comando do
treinador (em 2018, o al-
goz foi a Bélgica).

“A derrota foi dolori-
da, mas estou em paz co-

ciclo. Eu já havia anun-
ciado há mais de um ano
e meio, não sou um cara
de duas palavras. Não es-
tava jogando para ven-
cer e depois fazer drama
para ficar”, declarou.
Apesar da dolori-
da derrota, de 4 a 2 nas
penalidades máximas,
após igualdade de 1 a 1
no tempo extra no Está-
dio Cidade da Educação,
em Al Rayyan, Tite afir-
mou que a campanha
no Catar deixa ao me-
nos um legado, o início
de uma nova geração na
seleção brasileira: “Tem
uma geração bonita sur-
gindo. Ela vai se fortale-
cer nas adversidades, no

TÉCNICO
QUESTIONADO

O comandante da sele-
ção brasileira também foi
questionado sobre o gol so-
frido por sua equipe já aos
11 minutos do segundo
tempo da prorrogação, que
levou ao empate no marca-
dor e à disputa de pênaltis.

“Não acho que nos de-
sorganizamos. Primeiro, es-
távamos em uma ação ofen-
siva, colocando volume na
frente, e a jogada foi quebra-
da. Após ela ser quebrada e
pressionada, tivemos com o
Pedro a infiltração do Fred,
uma bola espirrada na
frente. O Danilo dá e volta,
enesse vai e vem uma bo-

mos voltar e fechar a par-
te central do campo, mas
abola veio para trás. Hou-
ve a finalização, desvio e
entrou, em uma única fi-
nalização”, disse Tite.

OPÇÃO NOS PÊNALTIS

Outro assunto aborda-
do foi a opção de deixar
Neymar para realizar a úl-
tima cobrança de pênalti
da série inicial (como a Cro-
ácia foi mais efetiva, o ca-
misa 10 do Brasil nem che-
gou a bater o seu pênalti):
“Neymar é o quinto e de-
cisivo pênalti. Fica com a
maior pressão o jogador
que tem mais qualidade
ea (força) mental para fa-

migo mesmo. É o fim de

crescimento”.

la puxa fundo. Consegui-

zer a cobrança”.

Após eliminação, Neymar deixa futuro em aberto

Você sabe como é car-
regar o peso de uma na-
ção nas costas? Poucos sa-
bem, mas um homem que
poderia contar bem como é
se chama Neymar. Para al-
guns, ele é a estrela de um
Brasil eliminado precoce-
mente. Para outros, o sím-
bolo de um time sem títu-
lo que falhou na hora de
cumprir as expectativas.
De qualquer maneira, ele
carrega um peso maior
que a maioria.

Depois da derrota da
seleção brasileira para a
Croácia nos pênaltis, Ney-
mar se recusou a confir-
mar ou negar que esse
foi o fim da linha para ele
com a camisa do Brasil.

“É muito cedo para pen-
sar (nisso). Eu não garan-
to que vou retornar para
a seleção, mas eu também
não fecho as portas. Vou
me reunir com a minha
família, tenho muita coisa
para pensar”, disse.

O país inteiro também
pensa como o time conver-
teu apenas um dos seus 11
chutes certos e como a va-
ga escapou quando resta-
vam apenas três minutos
de jogo restantes na pror-
rogação, deixando Neymar
com essa decisão a fazer.

BALANÇOU A REDE

Por várias vezes no jo-
go, Neymar foi liberado,

quase sempre por Richar-
lison, da parte defensiva,
sendo preservado ape-
nas para atacar a forte li-
nha defensiva da Croácia
e um inspirado Livakovic
no gol. Ainda assim, o ata-
cante foi o único brasilei-
ro a achar o caminho da
rede, passando por Li-
vakovic e chutando for-
te para o gol vazio. Poste-
riormente, o Brasil levou
o empate

No final, a seleção bra-
sileira foi eliminada em
uma disputa de pênaltis
na qual Neymar não par-
ticipou. Só é possível es-
pecular como isso será re-
cebido no País e como afe-
tará a sua decisão final.

   

FIFA WORLD CUP/DIVULGAÇÃO

Neymar é consolado por Thiago Silva (E) e Daniel Alves (D).

VAI SEGUIR O EXEMPLO

Um paralelo talvez possa ser traçado com a Argentina de Messi. Ambos são jogadores
inegavelmente entre os melhores do mundo, ainda que seus títulos e atuações nos momentos
decisivos serão sempre comparados aos de outros heróis nacionais. Messi anunciou sua
aposentadoria da seleção depois de perder uma Copa América para o Chile nos pênaltis, em 2016,
voltando dois meses depois. Ainda que Neymar não tenha falado o mesmo, a resposta ambígua
certamente significa que ele vai anunciar em breve se tem mais a dar pela camisa amarela.

Argentina passa nos pênaltis e enfrenta a Croácia na semifinal

A Argentina está classi-
ficada para a semifinal da
Copa do Mundo do Catar.
A vaga veio com a vitória
de 4a 3 sobre a Holanda na
disputa de pênaltis, após as
equipes ficarem no 2 a 2 com
a bola rolando. A partida foi
disputada na sexta-feira (9)
no estádio de Lusail.

O craque Messi foi res-
ponsável pela jogada sen-

sacional que deu origem ao
gol do lateral Molina. O as-
tro do PSG puxou o contra-
-ataque, driblou um adver-
sário e achou um lindo pas-
se para a abertura do placar
aos 34 minutos da primeira
etapa. Aos 27, o atacante co-
brou com perfeição um pê-
nalti sofrido por Acuíia pa-
rafazer2a 0.

Na pressão final, a Ho-

landa descontou com o ata-
cante Weghorst, de cabe-
ça. Incrivelmente, aos 55
minutos, Weghorst apro-
veitou cobrança de falta
de Berghuis, por baixo da
barreira, para finalizar e
levar o confronto para a
prorrogação.

No tempo extra, as equi-
pes buscaram o gol de lado
a lado, mas as defesas fo-

ram mais eficientes. Na dis-
puta de penalidades máxi-
mas entrou em ação o ou-
tro herói do jogo. O golei-
ro Martínez defendeu as
cobranças de Van Dijk e
Berghuis para levar os sul-
-americanos à próxima fa-
se com o placar de 4a 3. Os
argentinos vão enfrentar a
Croácia na terça que vem
(13), às 16h, em Lusail.

OUTROS JOGOS

A outra partida da semifinal será definida neste
sábado (10). Às 12h, enfrentam-se Marrocos e
Portugal, no Estádio Al Thumama, em Doha. Na
seleção africana, o zagueiro Aguerd, com dores
musculares, deve ficar fora. Na equipe europeia, o
atacante Cristiano Ronaldo tende a iniciar no banco
novamente, entrando no segundo tempo. O ganhador
vai encarar quem se classificar de França x Inglaterra,
que começa às 16h, no Estádio Al Bayt, em Al Khor. Os
franceses deverão ter força máxima. No time inglês, o
atacante Sterling continua sendo dúvida.

 
