16 COTIDIANO

SÁBADO E DOMINGO, 10 E 11 DE DEZEMBRO DE 2022

Diário do Iguaçu

 

 

OESTE

INOVADOR

(2

UNOCHAPECÓ

AURORA

COOP

LIZIANE VICENZI E GABRIEL
KREUTZ

CHAPECÓ

Uma startup surge da
necessidade de resolver
uma demanda até então
não solucionada. A ideia
inovadora certamente
estará ancorada na tec-
nologia e vem para revo-
lucionar o que, até então,
parecia problemático e
dificultoso. E foi a par-
tir de um problema e da
paixão pelo futebol que
Rodrigo Juko e Gustavo

INOVAÇÃO

Gestão de clubes de
futebol na palma da mão

Knob fundaram a Beats-
Code, em 2013. Os dois
atualmente são diretores
da empresa, que desen-
volve aplicativos mobiles
customizados e persona-
lizados na gestão técnica
de clubes de futebol.

Foi em 2015 que a
empresa encontrou o
propósito atual. Rodrigo
conta que por meio de
uma reunião com Emer-
son Di Domenico, en-
tão supervisor de Fute-
bol da Chapecoense, foi
apresentado um proble-

STARTUP EM ASCENSÃO

Em fase de tração, a última nos estágios das startups, a empresa
busca o crescimento de faturamento, clientes e consolidação da
empresa do mercado, além de implementar novos processos e
controles. “Aliamos a paixão pelo esporte e pela tecnologia para
criar uma plataforma inteligente que centraliza, processa e gera
informações que organizam, inovam e transformam a gestão do
futebol, deixando um legado para o clube. Nosso propósito é

revolucionar a gestão de clubes de futebol por meio da tecnologia e

inovação”, pontua Juko.

6
Need

ma que o clube passava.
Se tratava da necessida-
de de melhorar a comu-
nicação interna e falta
de posse de dados pelos
profissionais do departa-
mento de futebol. “Após
isso, ao avaliarmos a ne-
cessidade e as oportuni-
dades de mercado, a Be-
atsCode mudou seu pla-
no de negócios e mergu-
lhou de cabeça no de-
senvolvimento de uma
plataforma de software
para gestão de clubes de
futebol”, ressalta.

appsfsoccer

Assim, a BeatsCode
tornou-se uma Sport Te-
ch referência no cená-
rio nacional, focada no
desenvolvimento de so-
luções e serviços inova-
dores para a gestão téc-
nica de clubes de fute-
bol. Atualmente a em-
presa atende clubes de
vários estados brasi-
leiros, como a Chape-
coense, Internacional,
Palmeiras, Santos, Fla-
mengo, Vasco, Botafo-
go, Atlético-MG, Cruzei-
ro, Cuiabá, Sport, Bahia,

A ECONOMIA CHAPECOENSE

A Beatscode gera empregos diretos, que fomentam o consumo e fazem parte do ciclo da economia no município. A empresa
também tem um modelo de negócio contemporâneo e auxilia no desenvolvimento de outras empresas com as mesmas
características. O diretor da startup reforça que Chapecó tem se consolidado como polo de inovação em Santa Catarina.

“Essa vontade das pessoas de morarem e viverem em uma cidade melhor, em um mundo melhor, tem gerado um grande número
de projetos e empresas que, usando novas tecnologias ou novas formas de fazer algo que já existe, de maneira mais ágil e
eficiente, tem mantido o cenário de novos negócios e novas startups em constante crescimento em nossa cidade e região”, finaliza.
A empresa está instalada no Pollen Parque Científico e Tecnológico de Chapecó e incubada pela Incubadora Tecnológica

da Unochapecó (Inctech), que disponibiliza consultorias e assessorias por meio de profissionais dedicados à formação de
empreendedores e à consolidação de novos negócios.

 

Novorizontino e Avaí.

A BeatsCode tem
proporcionado aos clu-
bes a integração de da-
dos dos diversos setores
que compreendem o de-
partamento de futebol
de um clube. Assim, por
meio de uma plataforma
web & mobile, os clubes
têm posse dos dados ge-
rados pelos diversos se-
tores, evitando que es-
tes dados se percam com
trocas de comissões téc-
nicas e diretores e garan-
tindo o legado de dados

Startup BeatsCode inovou o mercado do esporte com facilidade na gestão dos dados

BETSCODE

Rodrigo Juko e
Gustavo Knob
fundaram a
BeatsCode,
em 2013. Uma
oportunidade
de negócio.

por muito tempo.

“Como exemplo pode-
mos citar a Chapecoense,
que mantém histórico de
dados de competições,
cartões, minutagens de
atletas em jogos, contra-
tos, prontuários médi-
cos, laudos de exames,
atendimentos e avalia-
ções de fisioterapia, lo-
gística e programação
de viagens e concentra-
ções, desde 2016, quan-
do iniciamos a operação
da plataforma no clu-
be”, relata Rodrigo.

 

 

 

TRANSPORTE EXPRESSO, COLETAS
E ENTREGAS DIÁRIAS

    

 

(O Roras DIÁRIAS Y

CHAPECÓ - SEARA - CONCÓRDIA
ITÁ - XAVANTINA
ARABUTÃ - IPUMIRIM
LINDÓIA - IRANI

 

FAÇA JÁ SUA RESERVA (*º) 49 99994-6418

 
