8 COTIDIANO

SÁBADO E DOMINGO, 10 E 11 DE DEZEMBRO DE 2022
Diário do Iguaçu

 

a

Crianças do CEIM Carmem Pelizza no evento de Boas Práticas na Educação.

GILIARDI LIMA
CHAPECÓ

A musicalização na educação in-
fantil oferece inúmeras oportunida-
des para que a criança aprimore suas
habilidades motoras, além de permitir
a criação de laços de afetividade, afi-
nal através da música, elas se identifi-
cam e externam sentimentos.

As professoras Maria Luiza de Sou-
za e Abegair Farias, do Centro de Edu-
cação Infantil Municipal,

MÚSICA

Para além da arte e lazer

Musicalização como prática pedagógica e de socialização

A professora conta que o intui-
to da musicalização não é que todos
eles se desenvolvam como artistas,
músicos, mas que reconheçam suas
preferências musicais, quais estilos e
artistas agradam.

“Fazer com que eles compreen-
dam quais estilos musicais os gos-
tam e quais ferem os ouvidos, e aci-
ma de tudo, percebam que nunca vão
ser as mesmas músicas que todos gos-
tam, nem na sala de aula, nem em ca-
sa, nem em outros es-

Ceim Carmem Pelizza, no Musicalização como paços sociais, e que
bairro Líder, trabalham a forma de incentivar está tudo bem as pre-
musicalização como forma i ferências não serem
de incentivar as diferentes as diferentes as mesmas. Gostar de
manifestações, ensinando mant estações, um tipo de música, de
as crianças a reconhecer a ensina ndo um som, de algum ins-
potencialidade da diversi- i trumento não me faz
dade do ser humano nas re- as nte a ser melhor e nem pior
lações que se estabelecem recon ecer a do que quem convive
no dia a dia 4 potencialidade comigo” :
Maria diz que a educa- i i Quando Maria de-
ção infantil é um terreno da diversidade do senvolve alguma prá-
fértil para a interdisciplina- ser umano has tica de musicalização,
ridade e para as mais varia- relações. leva em conta que as

das experiências de vida.

“Eu nunca trabalhei musicalização
ou com músicas de forma separada
dos outros conhecimentos, justamente
porque acredito que a vida cotidiana
das crianças não é segmentada. Então
a vida escolar também não pode ser
fragmentada. A música está presente
no dia a dia, por isso deve estar pre-
sente nas práticas escolares”.

crianças já convivem

com isso, com as práticas artísticas,

com as mais variadas manifestações

humanas, seja uma manifestação de

sofrimento, uma sensação de alegria,

de saudade, de euforia, de resistência,

ou seja, a produção artística ela é ine-
rente à vida.

“Como dizia Gal Costa, a vida é ami-

ga da arte, por isso que eu creio que

abordar as práticas de musicaliza-
ção, e também as outras práticas,
principalmente na educação infantil,
também levando para outras esferas
da educação básica é uma forma de
respeitar a vida e o cotidiano dessas
crianças. E tudo que essas crianças
trazem para dentro das instituições
é importante”.

A professora entende que a prática da
musicalização infantil também contribui
para o desenvolvimento cognitivo.

“Nós temos sim esse desenvolvi-
mento das concepções sociais, con-
cepções culturais que são de suma
importância para educação infantil,
mas também temos esse desenvolvi-
mento da cognição, da dicção de co-
mo eu pronuncio as letras, como eu
pronuncio sons, o desenvolvimen-
to motor do batuque, do chacoalhar,
do batucar. Há um desenvolvimento
corpóreo que pode ser utilizado na
musicalização, do pular: o meu pular
também faz som”.

As professoras Maria Luiza de
Souza e Abegair Farias foram con-
vidadas para se apresentar com su-
as turmas no evento de Boas Práticas
na Educação, sobre a importância da
musicalização no desenvolvimento de
coordenação motora, evidenciar as
produções e as canções que as crian-
ças gostam, atuando como incentiva-
dores das infâncias, observando, com-
preendendo e valorizando as práticas
dos diferentes grupos.

DIEGO DEBASTIANI / PREFEITURA DE CHAPECÓ

   

MUSICOTERAPIA

E A musicoterapeuta, cantora e professora
de canto, Maira Francini Fortes diz que a
musicoterapia difere da musicalização.

E “A musicalização é um contexto pedagógico,
em que a criança vai aprender música,
desenvolver habilidades musicais, e vai ajudar
em outras atividades também, mas o propósito
é pedagógico. Na musicoterapia, a música é
utilizada como terapia mesmo, para desenvolver
algumas habilidades, seja para reabilitar alguma
habilidade perdida, por exemplo, reabilitação
motora, reabilitação da fala, memória”.

E Maria Fortes diz que a musicoterapia é indicada
para promover alguma habilidade que o paciente
não tenha ou que tenha dificuldade, por exemplo
pessoas com dificuldade na fala, crianças que já
tem cinco ou seis anos que ainda não falam, então
a vai auxiliar nessa comunicação.

E “Eu tenho crianças que têm dificuldade com
socialização, então a musicoterapia vai ajudar nessa
questão. Alguns pacientes adultos que sofreram
AVC, ou que sofreram alguma doença neurológica

e precisam reabilitar a parte motora, parte da fala,
parte de memória, e nesse sentido a musicoterapia
é uma terapia de atividades musicais planejadas de
acordo com cada paciente e suas capacidades”.

E Georgia Moschetta conta que a filha Dora
Carolina Moschetta iniciou as atividades com
musicalização e musicoterapia, há alguns anos
para aperfeiçoamento do processamento auditivo
e, desde então, é uma atividade extremamente
prazerosa para ela, onde, além de se divertir, Dora
desenvolve seu intelecto, comunicação e expressão.

 
