8 terça-feira, 15 de novembro de 2022

N

Um relevante 15 de novembro

As manifestações contrárias ao
resultado da eleição presidencial
seguem nas frentes dos quartéis
em todo o país. E neste 15
de novembro, dia em que se
comemora a Proclamação da
República, milhares de brasileiros
vão às ruas mostrar uma
fotografia de que o movimento é
forte. Descontentes com a derrota
deJair Bolsonaro (PL), eleitores
e apoiadores veem hoje como
uma dia tão relevante desde
1889, ano da proclamação.

Para muitos, o dia 15 de

novernbro de 2022 será
tão especial quanto a sua
primeira comemoração. E que
se venha ruir o “sistema” e
seja uma arrancada contra as
mordaças colocadas através
de alguns membros do STF
(Supremo Tribunal Federal).
As manifestações questionam
alegitimidade das eleições
presidenciais deste ano, assim
como a elegibilidade do petista
Luiz Inácio Lula da Silva diante
das muitas condenações por
corrupção, além das decisões

verificadas ultimamente
contra a liberdade de expressão
emanifestação pacífica.

Os manifestantes engrossarão
ainda o coro de “libera o código-
fonte ou vamos buscar”. Isso
porque o Ministério da Defesa
emitiu nota oficial pedindo
ao TSE (Tribunal Superior
Eleitoral) a permissão para
realizar inspeção minuciosa
no código-fonte das urnas, já
que alega não ter tido “acesso
adequado” ao sistema dos

aparelhos usados para as eleições.

MOACIR PEREIRA

moacir.pereiraQndmais.com.br

Paulo Rolemberg
paulo.rolembergQndmais.com.br

Apesar de não ter apontado
fraude, em nota, o órgão destacou
que também não excluiu a
possibilidade da existência
de fraude ou inconsistência
nas urnas eletrônicas e no
processo eleitoral de 2022.

Como tem ocorrido nos

a : Acompanhe
u%nmos 15 dlas,wo que se espera mais notícias
são manifestações pacíficas no blog do

e ordeiras, sem obstrução da portal nd+

via pública e nem invasão de
órgãos públicos. Que continuem
exercendo a sua cidadania

e espírito democrático.

Fim da saída temporária

A vice-governadora eleita de Santa
Catarina, delegada Marilisa Boehm,
mostrou sua indignação quanto às
saídas temporárias de presos. Por
uma rede social, ela se manifestou
sobre a notícia de um feminicídio
ocorrido em Itajaí, no dia 7 deste mês,
praticado por um homem que não
tinha retornado da saída temporária.
“Até quando vamos aguentar essas
saidinhas absurdas? Digo e repito: sou
totalmente contra essa regalia porque
lugar de preso é na prisão. Quando ele
sai incomoda a família, volta a cometer
crimes e prejudica a sociedade”.

E mandou um recado: “Em nosso
governo preso vai ter que trabalhar”.

ABUSO

Motoristas de aplicativos aproveitaram
o Folianópolis, realizado na passarela
Nego Quirido, para explorar visitantes

e turistas. No final da madrugada,
desconectam os celulares e passam

a trabalhar como avulsos, cobrando
preços abusivos. Quem procurar por um
motorista de aplicativo, na região, não
encontra. Só os avulsos, que não aceitam
corridas de longo percurso e triplicam
os preços. Se o cliente topar, é claro. Um
abuso que faz o usuário sentir saudades
do bom e confiável serviço de táxi.

BLACK

BLUMENAUENSE NO TRF4 - Santa Catarina terá duas
mulheres como desembargadoras no Tribunal Regional
Federal da 4º Região, com sede em Porto Alegre. Além
da advogada Ana Cristina Blasi, como esta coluna
informou no fim de semana, a outra representante é

a juíza Gisele Lemke, 53 anos, natural de Blumenau.
Ela graduou-se em direito pela UFPR (Universidade
Federal do Paraná) em 1990. É mestre em direito
público e doutora em direito do Estado. Ingressou

na magistratura federal em 1994, tendo atuado em
Curitiba e Joinville. Foi diretora do Foro e coordenadora
do Centro de Conciliação da Seção Judiciária do Paraná.

COLEGIADO

O Colegiado Superior de Segurança Pública e Perícia
Oficial tem novo presidente. Em publicação no Diário
Oficial do Estado, ontem, o governador Carlos Moisés
nomeou o perito-geral Júlio Freiberger Fernandes
para assumir a Polícia Científica e, consequentemente,
a presidência do Colegiado. Júlio substitui o perito
geral Giovani Eduardo Adriano, que se aposentou, e
estava à frente do Colegiado desde o início do ano.

PODE IR

&
G
É
2
E
3
2
z
ê

ASSOCIATIVISMO - A Associação Capitão Osmar
Romão da Silva, que congrega oficiais da Polícia
Militar e do Corpo de Bombeiros Militar em SC, vai
lançar amanhã na Alesc o livro que registra como

O associativismo impa

cta a carreira dos militares

estaduais, o fortalecimento das instituições militares e,

como consequência, a

qualidade da segurança pública.

Com autoria de Ana Lavratti, “Acors — consolidando o
valor de quem comanda com virtude” conta a história
da entidade em 200 páginas ricamente ilustradas.

MARCA
HISTÓRICA

A gestão da OAB/SC
tem comemorado a
marca histórica de
eventos jurídicos de
aperfeiçoamento.
Um dos programas, o
Projeto Conecta, teve
edições em todas

as 53 Subseções

da Seccional no
interior do Estado.
Até agora foram 300
CUrsos, congressos e
seminários, a maioria
presenciais, com um
recorde de 23,5 mil
inscritos, números
não alcançados

em nenhum

ano anterior.

NOVO MERCADO - À
cadeia exportadora de
carne suína em Santa
Catarina tem muito o que
comemorar. O Ministério
da Agricultura anunciou
ontem a abertura do
mercado mexicano. Santa
Catarina é o maior produtor
e exportador de carne suína
do Brasil. O Estado responde
por 55% dos embarques
brasileiros, e a produção
abastece cerca de 70 países.
“O México é, historicamente,
um dos três principais
destinos das exportações
globais de carne suína,

com volumes próximos a 1
milhão de toneladas”, disse
o presidente da Associação
Brasileira de Proteína
Animal, Ricardo Santin.

ESCANEIE E ENCONTRE O SEU

Imóveis
Comerciais

Imóveis
Residenciais

PREPARANDO
A MUDANQA . maaa

NOVEMBER

o
o/º

IBAGY (%

