16 terça-feira, 15 de novembro de 2022

O Museu Histórico de Santa
Catarina promoverá nesta
quinta-feira, às 19h, a
palestra “[Inde]pendências:
lutas, avanços e conquistas
do povo negro”. A atividade
em alusão à Semana da
Consciência Negra contará
com as participações de
Ágata Vicente (Central
Única das Favelas de Santa
Catarina), Karina Marcelino
(Universidade Federal de
Santa Catarina) e Marcelo
Silva (Antropologia/

UFSC), com mediação

de Lisandra Pinheiro
(Diretoria de Patrimônio
Cultural da Fundação
Catarinense de Cultura).

O evento integra,

também, as ações do

ciclo de debates “[Inde]
pendências Protagonismos,
Comemorações,

Memórias e Narrativas”,
dentro da programação
complementar da
exposição “[Inde]
pendências e seus
Desdobramentos no
Contexto Catarinense em
alusão ao bicentenário

da Independência”, em
cartaz até março de 2023
no MHSC. O encontro
ocorrerá na sala do Núcleo
de Ação Educativa do
museu e tem classificação
indicativa livre.

DIVULGAÇÃO/ND

À

Casa cheia, gente bonita e o prestigiadíssimo espetáculo

Acompanhe
minha coluna
no blog

Oficina traz arte para mais perto do público

A artista gráfica e curadora Vanessa Schultz
lança dia 23, em Florianópolis, o projeto “A Dis-
sertação Mais Usada da Sala de Leitura”. Desde
outubro, ela vem promovendo uma série de lan-
çamentos e oficinas em seis cidades do Estado,
com distribuição de uma publicação gratuita. À
ideia é discutir sobre os lugares onde a arte pode
estar, mostrando ao público que as publicações
impressas também são espaços expositivos
alternativos para a arte. As próximas oficinas
acontecem dia 18, no Sesc de Palhoça e no IFSC
de São José. O projeto foi contemplado no Edital
Elisabete Anderle de Estímulo à Cultura 2020.

A artista adaptou o conteúdo de sua disser-
tação de mestrado, intitulada “Lugar Publica-
ção - artistas e revistas”, para uma linguagem
menos acadêmica, tornando-o acessível a
diversos públicos. “Há muito tempo os artistas
expandiram seus suportes de produção para
além das tradicionais técnicas pintura-escul-
tura-cerâmica, mostrando que uma obra de
arte pode habitar também o espaço das ideias
e outros suportes. A intenção desse projeto é
mostrar que a forma impressa pode ser mais
um local de acessibilidade às obras de arte. Pode
ser, também, a obra em si”, explica a autora.

Tudo diferente

O pagodeiro, sambista
etitular do programa
Falando de Samba, que
apresenta em seu canal do
YouTube, Martinez Garcia,
festeja o sucesso de seu
último lançamento, “Hoje
vai ser tudo diferente”,
produzido pelo Estúdio
Songs, de Goiânia, em
Goiás. Enquanto planeja a
produção do clipe de “Hoje
vai ser tudo diferente”,
Martinez também prepara
um bolinho em família para
comemorar seu aniversário,
no dia 25 deste mês, e já
começou a compartilhar
sua nova canção, “Daquele
jeito, diferente”.

“Uma Noite

na Broadway" movimentaram o Franz Cabaret no último sábado. Na
foto acima, o elenco pronto para brilhar. Ao lado, um dos casais
convidados da Woa, o médico Lucas e sua mulher, Vanessa Paegle

Vanessa entende que a arte vai além das técnicas popularizadas

Interina:
rosana.rittaQndmais.com.br

ROLÊ

Descendentes, que se reúne
mensalmente na casa de
uma delas para troca de
ideias. O encontro será

no dia 8 de dezembro, na
residência do João Paulo,
em ritmo natalino.

amanhã, às 12h30, no
Largo da Alfândega, dentro
da programação Viva a
Alfândega e Floripa Azul.

Jurerê, com recepção nesta
quinta-feira, às 17h.

FOTOS ANGELO SANTOS/DIVULGAÇÃO/ND

-
2
E
z
$
o
-
s
E
é
ê
5
X
á
=
sS
z
é

