<
S
á
S
H
2Ê
E
F
s
N
EJ
o
a
H
El
H
Z
E
Ez

20 terça-feira, 15 de novembro de 2022

XXXKX

AFENA NP

FÁBIO :
ETA ET

E o novo treinador do Figueirense?

O Figueirense ainda não anunciou o nome de seu treinador
para a temporada de 2023. Mesmo que essa demora para revelar
o nome do técnico esteja dentro do planejamento interno do clube,
a sensação que passa para o torcedor alvinegro é de um tempo
perdido. Ah, mas o elenco está de férias desde a eliminação em
pleno estádio Orlando Scarpelli para o Hercílio Luz pela Copa
Santa Catarina, alguém pode argumentar
em defesa da diretoria. É verdade, mas o
anúncio do técnico com antecedência pode
trazer benefícios ao próprio clube, como
por exemplo, a contratação de algum bom
atleta que já tenha trabalhado com esse
profissional em algum clube anterior.
Nesse caso, pode facilitar a vinda desse
atleta, que talvez em outra condição não viria para o Scarpelli para
disputar uma Série C. Sem contar, é claro, com o início antecipado
da montagem do elenco para a próxima temporada. Como nesta
semana está programado um café com a imprensa no memorial do
clube, quem sabe, pinta a fumaça branca no Furacão do Estreito.

Acompanhe minha
coluna no blog

Avaí faz coisa

Avitória do Avaí diante do Flamengo em pleno Maracanã,
sábado, não salvou a equipe do rebaixamento. Aliás, não tinha
jeito. Quando o Leão da Ilha entrou no gramado do estádio,

o destino já estava traçado para 2023: o retorno para à Série
B. Mas não dá para ignorar que foi um feito histórico. Diante
de 60 mil torcedores animados e que já contavam com uma
goleada sobre o time catarinense, a equipe azurra foi lá e
provou que o ditado “esse Avaí faz coisa” nunca sai da moda.

Organização tática

Quero apenas afirmar que a grande virtude do Avaí nos três
últimos confrontos do Brasileirão foi a utilização de jovens,

que não estavam sendo aproveitados, sendo um erro de leitura
primário. Claro, a gurizada entrou com vontade e “sem o peso da
responsabilidade”, mas a disciplina desses atletas merece destaque.
Abusaram do vigor físico para ocupar todos os lugares do campo.

A reconstrução tática da equipe em campo após perder a bola no
ataque foi determinante para a conquista dos últimos resultados.

RS NEEA MR RA o
FUTEBOL SOLIDÁRIO - Reunir os amigos, bater aquela
bola e, o melhor, ajudar um amigo próximo. Esse foi o
resultado da “pelada solidária” organizada pelo ex-atleta
Bezerra (camisa branca) com as equipes do Liverpool,
Amigos do Gean Kabral e o Verdenápoles, galera do bairro
Monte Cristo. O evento ocorreu no campo da Baixada

no último sábado, em Capoeiras. Parabéns, galera.

Santa Catarina terá
seis clubes na Copa
do Brasil de 2023

Três equipes se classificaram pelos torneios organizados pela Federação
Catarinense, enquanto as outras entraram pelo ranking da CBF

(

Em Santa Catarina seis clubes
foram contemplados com as
vagas dentro da milionária Copa
do Brasil de 2023. Vão repre-
sentar o Estado: Avaí, Brus-
que, Camboriú, Chapecoense,
Criciúma e Marcílio Dias.

As vagas ainda serão homo-
logadas pela CBF (Confede-
ração Brasileira de Futebol)
nas próximas semanas.

A última vez que um clube ca-
tarinense chegou mais próximo

EX-FIGUEIRENSE

Marcílio Dias conquistou a última vaga estadual ao vencer a Copa SC, no último domingo

do título foi em 2007, quando o
Figueirense, que não irá dispu-
tar a competição do próximo
ano, foi vice-campeão da dispu-
ta, perdendo para o Fluminense.

DISPUTA ACIRRADA

A briga nesta temporada foi
acirrada, já que a classificação
da Série A influenciava direta-
mente na distribuição das vagas
à Copa do Brasil. Essa alteração
passa pela posição na tabela dos

Z
E
H
F-.
õ
2
&
s
E
ê
F
2
ã
S
sS
z
é

clubes que, a partir do ranking
da CBF, ingressam ou não.
Avaí, Chapecoense e Criciú-
ma, por exemplo, entraram por
estarem melhores classificados
no ranking da CBF. Enquanto
Brusque e Camboriú chegam
a tão sonhada competição por
causa da final do Catarinense
de 2022, vencida na ocasião
pelo Marreco. Já o Marcílio
Dias levou a Copa Santa Cata-
rina e herdou a última vaga.

De olho no Mundial de Clubes, Flamengo
renova com o lateral Filipe Luís até 2023

O Flamengo comunicou
ONTEM que o lateral Filipe Luís
renovou o seu contrato com o
clube por mais uma temporada.
Com 37 anos, o jogador, que já
revelou o desejo de se tornar
treinador no futuro, continuará
como dono da lateral esquer-
da na temporada 2023, ainda
mais com a incerteza sobre a
permanência de Ayrton Lucas.

Filipe Luís fez parte de um
dos períodos mais importan-
tes na história do Flamengo,

tendo conquistado inúmeros
títulos (dez no total), incluindo
dois troféus da Copa Liberta-
dores. No time rubro-negro
desde 2019, o jogador soma
155 partidas e quatro gols. Em
2022, foram 40 jogos e um gol.
O jogador começou a car-
reira no Figueirense e rodou
o mundo ao passar por Ajax,
Rentistas-URU, La Coruíia,
Atlético de Madrid e Chelsea,
até assinar com o Flamengo.
Filipe Luís também vestiu a

camisa da seleção brasileira por

44 oportunidades. Fez parte

do grupo que disputou a Copa

do Mundo de 2018, na Rússia.
Além de ainda desempenhar

a função em um dos setores

carentes do clube muito bem,

o lateral faz parte dos planos

da diretoria para o Mundial de

Clubes, por isso a renovação era

vista como prioridade. Agora,

o Flamengo buscará definir as

situações do zagueiro David Luiz

e do técnico Dorival Júnior.

