18 terça-feira, 15 de novembro de 2022

A Polônia chega ao
Mundial tendo em
Lewandowski sua
referência técnica e
de liderança. Brigando
pela segunda vaga do
grupo, diante do favoritismo da Argentina,
a seleção é notabilizada por um jogo mais
físico. Entre os principais fatos do ano,
está a mudança de treinador. O português
Paulo Sousa deixou a equipe no início de
2022 para treinar o Flamengo. Czestaw
Michniewicz assumiu o comando técnico.
Durante a temporada, a equipe passou

por resultados oscilantes, com direito

a uma goleada sofrida por 6 a 1 para
a Bélgica na Nations League.
Time-base (3-4-2-1): Szczesny;
Jan Bednarek, Kamil Glik e Jakub
Karol Linetty e Nicola Zalweski;
Zielinski, Szymanski e Lewandowski.
Técnico: Czestaw Michniewicz.
DINAMARCA .
apresentando um bom A
futebol neste último
um ano e meio e chega
para surpreender em
campeã França na Copa do Mundo do Catar.
O trabalho de Kasper Hjulmand,
Treinador da equipe desde 2020, passou
por um amadurecimento durante todo
Outro ponto muito importante é a
recuperação do meia Eriksen. O jogador teve
um mal súbito e caiu em campo desacordado
durante a Eurocopa em 2021, em uma imagem
conseguiu se recuperar e hoje atua em alto nível.
Time-base (5-4-1): Schmeichel; Wass,
Andersen, Kjaer, Christensen e Maehle;
Hojbjerg, Delaney, Skov Olsen e Eriksen;
PAÍS DE GALES
País de Gales participa apenas
pela segunda vez em sua
história de uma Copa do
primeira. A equipe tem como
principal jogador o atacante
Gareth Bale, ex-Real Madrid. No entanto, o
nível de atuação do jogador, que vem atuando
Após surpreender na Eurocopa de 2016,
Gales tenta novamente fazer história, dessa
vez em um Mundial e, para isso, a principal
meta é tentar ser competitivo em um
vaga com Canadá e Estados Unidos.
Time-base (5-4-1): Hennessey; Roberts,
Ampadu, Joe Rodon, Ben Davies e Neco Williams;
Joe Allen, Aaron Ramsey, Gareth Bale e Brennan

Kiwior; Matty Cash, Krychowiak,
A Dinamarca vem

i I
um grupo com a atual
o ciclo de preparação para o Mundial.
que chocou o mundo do futebol. O jogador
Braitwaite. Técnico: Kasper Hjulmand.
Mundo, 64 anos depois da
na MLS, liga Norte-Americana, preocupa.
grupo bastante equilibrado pela segunda
Johson; Keiffer Moore. Técnico: Robert Page.

XXXX

Guia da
Copa:

O que esperar

das seleções
no Mundial

lan Sell

ian.sellQ&ndmais.com.br

Após quatro anos de espera, a Copa do Mundo de 2022
está batendo à porta. Os olhos do mundo do futebol se
viram todos ao Catar para acompanhar durante um mês
os principais craques do planeta. E, para te deixar por
dentro de tudo o que vai rolar no Mundial, o Arena ND+
preparou um guia com informações das 32 seleções que
irão disputar o torneio. Este guia especial será dividido
em continentes durante toda a semana para você curtir.

EUROPA PARTE 1

INGLATERRA

Apesar de chegar como a principal favorita de
seu grupo e, também ao título, a Inglaterra
vive um momento instável em termos de
atuações. A equipe não venceu as últimas
seis partidas que fez na Nations League, com
três empates e três derrotas no período.

A Inglaterra tem uma geração de jogadores
jovens e talentosos, porém, vai precisar
deixar alguns fantasmas para trás. A seleção,
historicamente, costuma acumular decepções,
especialmente em grupos teoricamente mais
fáceis e acaba preocupando o torcedor. Em
2021, ficou com o vice na Eurocopa após
perder a final para a Itália, nos pênaltis.

A equipe tem como seu principal jogador o
atacante Harry Kane. Goleador e principalmente
capaz de criar jogadas, baixando como
quase um “camisa 10", o jogador é a
principal arma ofensiva de Southgate.
Time-base (3-4-2-1): Pickford (Ramsdale);
Walker, Stones e Maguire; Alexander-Arnold,
Bellingham, Rice e Shaw; Foden, Sterling
e Kane. Técnico: Gareth Southgate.

Leia amanhã

O Arena ND*+ vai trazer a segunda parte do que esperar
das seleções europeias e também do continente africano.

Após o vexame na Copa
do Mundo de 2018,
quando foi eliminada
ainda na primeira

fase em um grupo

com México, Coreia

do Sul e Suécia, a Alemanha chega com
muitas mudanças ao Mundial do Catar.
Começando pelo comando técnico, Joachim
Lôw deixou a equipe após a Eurocopa

em 2021, Hans-Dieter Flick assumiu a
seleção após ter sucesso pelo Bayern de
Munique. A equipe teve cerca de um ano

de preparação para o Mundial e, claro,

chega como uma das favoritas ao título.
Entre os principais destaques estão

Joshua Kimmich, ilkay Giindogan,

Kai Havertz e o discreto, mas sempre
eficiente, Thomas Múller.

Time-base (4-2-3-1): Neuer; Kehrer, Niklas
Sule, Rudiger e David Raum; Kimmich, Ilkay
Gundogan, Gnabry, Thomas Muller e Leroy
Sane; Kai Havertz. Técnico: Hans-Dieter Flick.

.

Com uma boa geração
que tende a surpreender
no Mundial, a Holanda
sofreu um baque grande
com a perda do meia
Georginio Wijnaldum, que
sofreu uma fratura na tíbia e não teve como
se recuperar a tempo do início do Mundial.
A principal dúvida da equipe é no gol.

Após alguns testes de Louis van Gaal
durante o período de preparação para o
Mundial, a tendência é que o experiente
Cilessen seja o titular. A equipe está

invicta em 2022, com seis vitórias e dois
empates em oito partidas disputadas.
Time-base (3-4-1-2): Pasveer (Cilessen);
Timber, Van Dijk e Nathan Aké; Dumfries,
Klaasen, Frenkie de Jong e Daley Blind;
Cody Gakpo, Steven Bergwjin e Memphis
Depay. Técnico: Louis van Gaal.

Já mais experiente, a forte
geração belga chega em
condições de brigar por algo
maior em 2022. Roberto Martinez
segue à frente da equipe,
mantendo uma continuidade

no trabalho desde 2016.

A equipe tem jogadores importantes no cenário
mundial, como De Bruyne, Lukaku e Hazard.
No entanto, ainda falta um título importante
na galeria para que essa geração consiga

se consolidar como equipe além da boa
qualidade individual de seus jogadores.

A Bélgica chega com Eden Hazard, um dos principais
jogadores da equipe, em baixa, uma vez que convive

com lesões e o banco de reservas no Real Madrid.
Time-base (3-4-2-1): Courtois; Dendoncker,
Alderweireld e Vertonghen; Meunier, Tielemans,
Witsel e Carrasco; De Bruyne, Eden Hazard

e Lukaku. Técnico: Roberto Martinez.

