Geral

terça-feira, 15 de novembro de 2022 15

Semifinal do Sebrae Desafia
vai ao ar neste sábado na NDTV

Três empresários de Santa Catarina disputam a penúltima prova da competição que será exibida às 13h20

A reta final da maior compe-
tição de gestão de negócios de
Santa Catarina está chegando.
Na disputa para a semifinal
estão no páreo os empresários
Kamila da Rosa Wolf, Dmi-
tri “Jimmy” Arruda e Carla
Rohden. Até agora, eles en-
frentaram cinco provas. Neste
sábado vai ao ar na NDTV
Record TV, às 13h20, a penúl-
tima prova desta temporada.

O Sebrae Desafia come-
çou com oito empresários
do Estado para a disputa
pelo prêmio de R$ 90 mil em
aceleração. A dinâmica do
programa é a realização de
provas semanais idealiza-
das e aplicadas pelo Sebrae.
As provas foram virtuais e
aconteceram nas regionais
do Sebrae da área de abran-
gência de cada candidato. Os

A TPA (Taxa de Preser-
vação Ambiental) de Bom-
binhas, no Litoral Norte,
voltará a ser cobrada a
partir de hoje e até o próxi-
mo dia 15 de abril de 2023,
com reajuste nos valores
para os diferentes veículos
que visitarem a cidade.

Os valores da TPA são
estabelecidos a partir da
UFRM (Unidade Fiscal de
Referência Municipal), que

Diversão

candidatos estarão presen-
cialmente na grande final.

Os desafios são da área de
gestão empresarial e, vale
ressaltar, que o grande ob-
jetivo da iniciativa é inspirar
os empresários catarinenses
a buscarem capacitação e se
desafiarem. Conforme destaca
Spyros Diamantaras, assessor
de comunicação e marke-
ting do Sebrae/SC, “o Sebrae
Desafia tem alguns objetivos.
O primeiro deles é inspirar
os empresários a buscar cada
vez mais ferramentas para
melhorar o desempenho das
suas empresas, mas também
perceber que por maior que
seja a competência desses
empresários, sempre tem
algum tipo de competência
que tem que ser buscada, e o
Sebrae/SC está aqui pra isso,

Bombinhas volta a cobrar

serve de base de cálcu-

lo para impostos e taxas.
Conforme a lei, após serem
convertidos em reais e com
resultados em centavos, os
valores são arredondados.
A unidade fiscal era de R$
3.7179 em 2021 e passou
agora para R$ 4.1298.

Com a alta, agora os
carros de passeio paga-
rão R$ 33, as motocicletas
pagarão R$ 4, os veículos

para ajudá-los a acelerar
o seu negócio”, enfatiza.

VISIBILIDADE

O Sebrae Desafia vai gerar
ampla visibilidade em míi-
dia e também proporcionar
aos participantes conheci-
mentos que visam dar su-
porte nas áreas de gestão, de
finanças, comercial e mar-
keting, inovação, liderança
de pessoas, para que resul-
tados significativos sejam
alcançados pelos empre-
sários em seus negócios.

Rafaela Arns, jornalista e
apresentadora do programa,
destaca que a competição a
cada etapa foi ficando mais
desafiadora. “O jogo vai
apertando e os participantes
foram sentindo que o nível
de dificuldade aumenta”.

QUEM ESTÁ CONCORRENDO

A SA

KAMILA DA DMITRI CARLA

ROSA WOLF ARRUDA ROHDEN

W Florianópolis M Lages W Joinville

W Wolf Imobiliária — M Jimmy Burguer — N Natural Garden

O Sebrae Desafia gera ampla visibilidade
em mídia e também proporciona aos
participantes conhecimentos em várias áreas.

taxa ambiental com reajuste de tarifa

utilitários (caminhonete e
furgão) terão que desem-
bolsar R$ 49,50, as vans e
os micro-ônibus pagarão
R$ 66, os caminhões R$
99 e os ônibus R$ 165.

FORMAS DE
PAGAMENTO

Na primeira hora deste dia
15 de novembro, Bombinhas
começa a nova temporada
de cobrança da TPA. O pa-

ES

gamento pode ser realizado
antecipadamente no site da
prefeitura da cidade, pelo
aplicativo da TPA ou em ter-
minais de autoatendimento.
É possível encontrar
postos de autoatendimento
no Supermercado Schi-
mit do bairro de Bombas,
Supermercado Veratoni, no
Centro, no Supermercado
Girassol, em Canto Gran-
de, e também nos pontos

oficiais de recolhimento na
entrada da cidade em Bom-
bas e na entrada da cidade
no Zimbros. Além disso, a
taxa pode ser paga tam-
bém nas operadoras: Sem
Parar, ConectCar e Veloe.
De acordo com a Pre-
feitura de Bombinhas, a
TPA é aplicada em ações
permanentes de conserva-
ção e manutenção do meio
ambiente do município.

para a família o ano todo!

