terça-feira, 15 de novembro de 2022 13

Seminário debate perspectivas de

Fiesc e Câmara de Comércio Argentino-Brasileira promovem amanhã um evento em Florianópolis que
tem como proposta ouvir empresários experientes em comércio exterior dos dois países da América do Sul

Amanhã, a partir das 8h30, a
CamaArbra (Câmara de Comércio
Argentino-Brasileira) e a Fiesc
(Federação das Indústrias de Santa
Catarina) promovem um semi-
nário para abordar o comércio
bilateral entre Santa Catarina e
Argentina. Realizado na sede da
Fiesc, no Itacorubi, o evento tem
como proposta ouvir os empresá-
rios que já têm experiência na área
e promover o debate, a troca de
ideias e análises sobre as relações
bilaterais de comércio exterior,
tornando-as ainda mais relevan-
tes para o Estado e o país vizinho.

Participam do encontro direto-
res de uma indústria argentina de
máquinas, a Fimaco, que atua em
Santa Catarina há 30 anos, e de
uma startup Argentina, a Latin-
dyl, lançada recentemente para
atender o mercado latino-ame-
ricano de comércio exterior com

uma plataforma B2B. De Santa
Catarina, participam a Indumak,
indústria de embalagens, e a têxtil
Círculo, companhias tradicionais
no Estado que já têm experiência
de negócios entre os dois países. O
diretor geral do Banco de La Nación
Argentina no Brasil, Jorge Matias,
também deve prestigiar o evento.

O foco do evento na Fiesc é tratar
mais detalhadamente cases de
empresas que atuam neste tipo de
negócio. Maria Teresa Bustamante,
presidente da Câmara de Comér-
cio Exterior da Fiesc e também
responsável pelo Programa Inter-
comp, plataforma de internacio-
nalização da entidade, destaca que
países que fazem fronteira entre si,
vizinhos geográficos, devem bus-
car relações harmônicas, por isso
essa aproximação é importante.

Sobre a visita do presidente
argentino Alberto Fernández, que
fez questão de vir pessoalmente
ao Brasil para cumprimentar o
presidente eleito Luiz Inácio Lula
da Silva (PT) no dia seguinte ao
resultado das eleições, Bustamante
acredita que o feito traz perspec-
tivas positivas para o futuro das
relações exteriores e a promoção
de comércio entre os dois países.
“Q encontro entre os presiden-
tes mostra um futuro promissor.
O Brasil tem muita relevância
regional”, destaca. O evento
desta semana em Santa Catarina
faz parte da agenda de diploma-
cia comercial da Intercomp.

O seminário, que está com as
inscrições abertas, será gra-
tuito para os participantes, que
poderão acompanhar de per-
to oportunidades de negócios
e perspectivas para 2023.

O encontro entre os presidentes
[da Argentina e o presidente
eleito do Brasil] mostra um
futuro promissor. O Brasil tem
muita relevância regional.”

Marisa Teresa Bustamante,
presidente da Câmara de
Comércio Exterior da Fiesc

O quê: seminário “Perspectivas de negócios
bilaterais entre Santa Catarina e Argentina”

Quando: amanhã, das 8h30 às 11h
Onde: Fiesc (rodovia Admar Gonzaga, 2765, Itacorubi)

Inscrições gratuitas pelo link: bit.ly/fiescargentina

9 SAÚDE.
COOPERAÇÃO.

[

BEE
D

O amor pelo solo chega à cidade como o alimento saudável e de

qualidade em sua mesa.

É muito conteúdo especial: não perca! Leia no Jornal ND, acompanhe
a série de conteúdo no Portal ND+, nas redes sociais e também todos

os domingo às 9 horas na NDTV.

Patrocínio:

A

Aurora

z

ocrESC

