1& terça-feira, 15 de novembro de 2022

SErTIço N Horóscopo

OSCAR QUIROGA / ESTADÃO CONTEÚDO

100 Vagas
m—

IFSC abre
inscrições
para duas
especializações

Estão abertas as inscrições
para duas especializações
do IFSC (Instituto Federal
de Santa Catarina) na mo-
dalidade EaD (Ensino à Dis-
tância), ambas voltadas a
docentes da educação básica.

São 100 vagas no curso de
pós-graduação lato sensu
em ensino de língua estran-
geira para a educação bási-
ca (50 para inglês e 50 para
espanhol) e 160 no curso de
pós-graduação lato sensu em
ensino de ciências e mate-
múática (4.0 vagas para cada
disciplina: biologia, física,
matemática e química).

As aulas para a especializa-

Tempo em Florianópolis

Máx.27ºC
Miín. 18ºC

Encoberto, melhorando

Próximos dias

. Quarta o Quinta — n&o Sexta
&& && :

no decorrer do dia Máx. 27ºC Máx. 27ºC Máx. 27ºC
Nascer do sol: 5ht4 Miín. 17ºC Mín. 16ºC Miín. 16ºC
Pôr do sol: 18h43 ' '

: Joinville

No Estado
Chapecó

= Sol
: Sol com nuvens — eg» Chuva leve
dm Nublado “b= Sol com chuva

%. Chuva

21C | 10

: Criciúma
28€C i 15€

FONTE: CIRAM EPAGRI

cruzadas

ão em ensino de ciências e Técnica [ & : Ao (? y Tempo | Opõe-se
S f4ina +âm iníei pã'r::m Na(?): Roedor que de:(aâ Sílaba de v verbal de [ao "X", no
matemática têm início pre- Tani àforça | vive em ári "hábil" "adaui- | jogo d;
. pida- (pop)) |capinzais | Contrário ábil 'adqui- | jogo da
visto para março de 2023, na mente de rira' velha
unidade de Florianópolis. Já Esforçado d> v v v v
a especialização em ensino Ven;ãgr a
de língua estrangeira para a erédito
educação básica começa em L Reação dRe(i:,a
(fieveí'eiro de 2?23, na unidade ºggf;ãsgº > º(";g_)ªr
e Florianópolis-Continente.
; 1OP Número A fase 4 Metra v
As inscrições devem ser associado| y posterior sinuosa
feitas até o dia 30 de novembro ao azar à adoles- Odia |y
; ; (Folc.) cência decisivo
pelo site: https://sistema- "
. , , Bebida |y, v
deingresso.ifsc.edu.br. Por lá japonesa
também é possível obter mais í' Embri-
informações acerca do proces-
S P Promessa Tique-(?): v Duetos D
so seletivo. - solene; som do Dígrafo
juramento relógio de "quilo"
Artigo Tribunal Formato
definido > trabalhista ? LP * do rodo |D
feminino ") de Jó", Alumínio
singular cantiga (símbolo)
[ STV Perdoar d> v v
L [IE) Carimbo
de passa-
Ú n portes
E VW IMichel (?),
V j ulv L cantor "[
A classe
N H 9N alta (pl.)
o E sil . +
Máquina Empre-
Ylvid EN IV(Ig:ãg(ga parâ fazer > gad?, da
1 3 Y ê tecidos alfândega
s/ 0N E L IFeideraçãn v
internacio-
3 ? 4 al de Fute- D
a s ul bol (sigla)
U Vvil A índole Páginas
o V TE davilá [P a inlernet+ Período;
Dente Sufixo de fase
W U artifícial "rubor"
Marcha Gelo,
> + que faz o em inglês > +
carro ir IConsoantes)
para trás de "nuca"
o Disponível em v v
banc >
e livraria:
todo o Br Apriginnar Local de
(fig.) trabalho |y,
Certa carta > do pro-
do baralho fessor
BANCO lause!/g'saus — sanul/g QnId/y "1S) — 8o1/E 27

Ô

o O O O O O O

Áries 21/3 a 20/4

Você sabe que, de uma maneira ou de ou-
tra, com organização prévia ou de for-
ma desengonçada, sua alma acaba-

rá tomando as atitudes e iniciativas que
as outras pessoas desaconselham, mas
que servirão para desempatar o jogo.

Touro21/4 a 20/5

A alegria não precisa ser explicada, apenas
sentida e aproveitada para tomar atitudes
que de outra maneira sua alma se sen-
tiria constrangida. A alegria é um senti-
mento sublime, que eleva a nota de tudo.

Gêmeos 21/5 a 20/6

Tudo será mais complexo quanto mais
pessoas se envolverem, porém, é preferí-
vel que seja assim do que optar por uma
tranquilidade que seria aprazível, po-
rém, que brindaria com muitos me-

nos benefícios. Melhor se complicar.

Câncer 21/6 a 22/7

Sentir-se bem é um ingrediente valio-
so, porém, se torna mais valioso ain-

da quando acompanhado pela tomada
de iniciativas que, de outra maneira, sua
alma continuaria postergando indefini-
damente. Tudo serve a um propósito.

Leão 23/7 a 22/8

Por mais que estes tempos tenham sido espe-
cialmente duros para sua alma, mesmo assim
você encontrará motivos concretos para se
regozijar, e entender que a vida tem seus pro-
cedimentos misteriosos, que é melhor aceitar.

Virgem 23/8 a 22/9

O mais importante é você se sentir bem, por-
que de toda maneira o cenário continuará

se complicando bastante, e sua alma não há
de depender de as coisas se tornarem mais
simples para se sentir bem. Pelo contrário.

Libra 23/9 a 22/10

Suas realizações serão mais satisfatórias se
servirem ao propósito de restabelecer rela-
cionamentos que decaíram como resultado
de acontecimentos fora de controle, tanto
quanto estabelecer novos tipos de conexão.

Escorpião 23/10 a 21/11

A força dos desejos prevalece, mas nesta
parte do caminho seria interessante adotar
uma postura pragmática, para ter clareza de
todos os valores, objetivos e subjetivos, en-
volvidos. Pés no chão e cabeça nas nuvens.

Sagitário 22/11a 21/12

As indefinições não fazem bem à sua alma,
mas elas existem e em muitos casos é im-
possível fazer qualquer coisa para esclare-
cer e dar forma ao que não poderia ter ainda.
Nesse momento é melhor se entregar à Vida.

Capricórnio 22/12 a 20/1

Cada passo que você der precisa ser avalia-
do pela sua alma, observando os resultados e
fazendo os ajustes que considerar pertinen-
tes. Este é um momento que envolve interes-
ses importantes, melhor manter a atenção.

Aquário 21/10 19/2

A riqueza material nem sempre resul-
ta em relacionamentos dignos e nobres,
muito pelo contrário. Nesta parte do ca-
minho, tenha em mente progredir ma-
terialmente, porém, que isso crie tam-
bém relacionamentos de qualidade.

Peixes 20/2 a 20/3

Coloque suas ideias em prática, assuma as
loucuras que fazem arder seu coração de
vontade de as realizar, e siga em frente, tome
as medidas concretas pertinentes a cada vi-
são, e se arrisque. Sem risco não há avanço.

