m W Editora: Rosana Ritta - rosana.rittaQndmais.com.br

terça-feira, 15 de novembro de 2022 11

Livro sobre Covid-19 traz relato histórico
e informações sobre futuras pandemias

Obra com artigos de especialistas e organizada pelo médico e professor doutor Bruno Rodolfo Schlemper Junior, e

que aborda a guerra da desinformação e o desafio da ciência, será lançado nesta quinta-feira, em Florianópolis

O livro “Covid-19: a guer-
ra da desinformação — o
desafio da ciência, bioética
e socialização do saber”,
organizado pelo médico e
professor doutor Bruno Ro-
dolfo Schlemper Junior, será
lançado nesta quinta-feira
em Florianópolis. O evento
terá início às 18h no restau-
rante Las LeãÃas, no segundo
piso do Beiramar Shopping.
“O primeiro ano da pan-
demia foi caótico, de mui-
tos medos e apreensões. Foi
um ano terrível para toda a
humanidade, e no segun-
do ano foi quando surgiu a
ideia de fazer este livro”,
conta o organizador sobre
o início da produção textual
em 2021. Como cientista,
além de médico e professor,
Schlemper entrou em con-
tato com pessoas que fazem
parte do seu ciclo profissio-
nal e pessoal para elaborar a
obra, que conta com mais 42
colaboradores em diferen-
tes áreas de conhecimento.
Com as novas fases da
pandemia surgindo em tempo
real, concomitante à ela-
boração da obra, esta foi se
expandindo até ser finalizada
no primeiro semestre des-
te ano. “Novas fases foram

Serviço

O quê: Lançamento do
livro “Covid-19: a gquerra
da desinformação — o
desafio da ciência, bioética
e socialização do saber”

se sucedendo. Vimos, por
exemplo, que as crianças
também foram importantes,
inclusive para serem vacina-
das, e o surgimento da sín-
drome pós-Covid”, analisa.

COMBATE AOS
ANTIVACINAS
A pandemia trouxe à tona
discussões antes mais res-
tritas ao âmbito acadêmico
ou a interessados e curiosos
sobre temas como a assola-
dora Gripe Espanhola, que
há mais de 100 anos infectou
milhões em todo o mundo
e não tem registro de um
número total de mortes. “A
ciência foi fantástica: salvou
a humanidade com a vacina.
E por isso é tão importan-
te hoje estimular os jovens
a ter acesso à informação,
a combater os movimentos
antivacina e anticiência e a
se preparar para as próximas
pandemias. Inclusive no meio
digital, que se torna um outro
tema também interessante e
abordado no livro, como a in-
fluência das fake news”, lem-
bra Schlember. A produção
também traz reflexões ainda
não respondidas e que estão
em constante construção
após o momento histórico.

(17), a partir das 18h

Onde: Beiramar Shopping,
restaurante Las Lehas, piso 2

D Evento gratuito com

Médico Bruno Shlemper Junior aposta na
solidariedade como um princípio bioético
e defende que a ciência é do povo

BRUNO R. SCHLEMPER JUNIOR (0R6.)

CovID-19

A GUERRA DA DESINFORMAÇÃO

FIODA CÉNCIA, BICÉTICA
ERLAO 0 SeR

mss — COVID-19 AGUERRADA DESINFORMAÇÃO

ODESAFO

mam DACÉNCIA,

á BIOÉTICAE
EEA sm TAÇÃO DO S/BER

Livro lançado pela editora Appris

Socialização do saber

“A ciência não se faz mais sozinha, hoje se exi-
ge o trabalho em equipe. E a solidariedade tam-
bém é um princípio bioético. A ciência é do povo,
é da população, e a descoberta científica tem que
atender a todos”, define Schlemper, ressaltan-
do que o termo socialização do saber faz parte
do título da obra, pois é uma das suas principais
proposições. Para se tornar ainda mais acessí-
vel, a obra apresenta 35 tabelas e figuras e 160
termos explicativos em um glossário, que facilita
o entendimento de termos mais técnicos. Ao todo
são 21 capítulos distribuídos em 589 páginas.

Segundo o autor e organizador, tais temas
científicos não são muito populares, especial-
mente no Brasil. Por isso, uma obra nacional
é tão importante e o conteúdo deve interes-
sar a todos os cidadãos — leigos, cientistas,
profissionais, professores e estudantes. O
livro já está à venda no site da editora Appris

QN/LINH31NI OYÓNAONdIY

(www.editoraappris.com.br) e também po-

já pode ser encontrado com derá ser adquirido no local do lançamento.

autores e no site da editora

Quando: quinta-feira venda de livros no local

O MELHOR DA GASTRONOMIA

W RODÍZIO MASSAS E MOLHOS ESPECIAIS

TELE ENTREGA

GALETODAMAMMA.COM.BR

