m W Editor: Felipe Alves - felipe.alves&Qndmais.com.br

Brasil

terça-feira, 15 de novembro de 2022 9

Pix soma 26 bilhões de transações e
141 milhões de usuários em dois anos

Após o lançamento em 2020, ferramenta criada pelo
Banco Central movimentou R$ 12,9 trilhões e assumiu o
posto de meio de pagamentos mais utilizado no Brasil

Matheus Piovesana
Agência Brasil

O Pix, sistema de pagamentos
instantâneos criado pelo Banco
Central, soma 26 bilhões de
transações desde o seu lança-
mento, em 16 de novembro de
2020, até setembro deste ano,
de acordo com levantamento
realizado pela Febraban (Fede-
ração Brasileira de Bancos). Os
valores transacionados através
da ferramenta chegaram a R$
12,9 trilhões no mesmo período.

Desde fevereiro de 2022, o Pix
é o meio de pagamento mais
utilizado no Brasil, à frente dos
cartões de crédito. Anterior-
mente, já havia ultrapassado
os cartões de débito, boletos

LOTES ONLINE

e a TED e o DOC, modelos de
transferência de recursos em
funcionamento há mais tempo.

ACEITAÇÃO
O presidente da Febraban,
Isaac Sidney, afirma que o
crescimento do Pix mostra a
aceitação popular da ferramen-
ta. Segundo ele, nos últimos 12
meses, as operações utilizando
o sistema cresceram 94,%.
“Também destaco que o
Pix foi e continua sendo uma
ferramenta fundamental para
impulsionar a bancarização e
a inclusão financeira no país
e desde o seu lançamento tem
se mostrado uma importan-
te oportunidade para o Bra-
sil reduzir a necessidade do

Correios vão leiloar 175
mil bens não entregues

Os Correios leiloam amanhã
mais de 175 mil itens classifi-
cados como refugo. Isso ocorre
quando um objeto postal
passa por diversas tentativas
de entrega, não é procura-
do pelo destinatário, nem
pelo remetente, e prescreve
o prazo de direito a reclama-
ção, de acordo com o Código
de Defesa do Consumidor.

Serão sete lotes, que incluem
peças de vestuário, utensílios
de casa, material de escritó-
rio, acessórios para veículos,
bijuterias, livros e artigos
infantis. Para participar do
leilão, é preciso se cadastrar
na plataforma Licitações-e, do

MEIO AMBIENTE

Banco do Brasil. As propostas,
de pessoas físicas ou jurídicas,
devem ser enviadas de forma
eletrônica. A disputa é online.
Todas as informações estão
disponíveis no edital 967.867
e também na página de lici-
tação dos Correios. Os valores
iniciais dos lotes variam de R$
12.250,81 a R$ 300.593,26.
Segundo os Correios, a
forma de disponibilização
dos bens foi definida em
norma corporativa, seguin-
do indicações constantes
nas leis 6.538/78 (Lei Pos-
tal), 13.303/16 (Lei das Es-
tatais) e 12.305/2010 (Lei
de Resíduos Sólidos).

SC é o quarto Estado que mais

reduziu desmatamento no país

Santa Catarina é o quarto Estado que mais reduziu a
taxa de desmatamento. A notícia positiva foi levada à
COP27 (Conferência das Partes das Nações Unidas sobre
Mudanças do Clima) que acontece no Egito e que conta
com a participação de representantes catarinenses. Em
um ano, a redução da área desmatada foi de 15% —
passou de 1.747 hectares em 2020 para 1.489 em 2021.

uso de dinheiro em espécie
em transações comerciais e
os altos custos de transpor-
te e logística de cédulas, que
totaliza cerca de R$ 10 bilhões
ao ano”, diz ele em nota.

Em setembro, as transa-
ções via Pix movimentaram
R$ 1,02 trilhão, com tíquete
médio de R$ 44/4. A TED teve
volume financeiro maior, de
R$ 3,4 trilhões, graças a um
valor médio por transferência
também mais alto, de R$ 40,6
mil. “Os números mostram que
a população está usando o Pix
como meio de pagamento de
menor valor, como por exem-
plo, em transações com profis-
sionais autônomos, e também
para compras do dia a dia, que

tl cioro

cov& BR

Ho!

Pagamentos de menores valores com Pix são mais comuns

seriam feitas com notas, como
foi previsto à época do lança-
mento da ferramenta”, afirma
Leandro Vilain, diretor execu-
tivo de Inovação, Produtos e
Serviços Bancários da Febraban.
Desde o lançamento do sis-
tema, 523,2 milhões de cha-
ves Pix foram cadastradas no

DICAS DE SAÚDE

BR 40

me > Estabilidade Financei!

08:69 l

& bcb,gov.br

IMAÇÃO
acesso À INFOR'! ENGUISH

Q i

o
e
o CENTRAL

. 6 n"o

ra > Ssistema c

n”

|

diretório do BC. A maior parcela
(213,9 milhões) era forma-

da pelas chaves aleatórias,
seguida por CPFs (114,,2 mi-
lhões), celular (108,3 milhões),
e e-mail (77,5 milhões). Até
outubro, segundo a Febraban,
141,4 milhões de brasileiros

já haviam utilizado o Pix.

HELP

Emergências Médicas

QUAIS OS PRINCIPAIS SINAIS E SINTOMAS
DO CÂNCER DE PRÓSTATA ?

Em sua fase inicial, o câncer da próstata tem
evolução silenciosa. Muitos pacientes não
apresentam nenhum sintoma ou, quando
apresentam, são muito parecidos com o aumento

benigno da próstata.

No início pode aparecer dificuldade de
urinar, necessidade de urinar mais vezes
durante o dia, e principalmente, a noite.
Em outras fases pode se manifestar com
infecção urinária de repetição, dor
abdominal e em ossos.

Quando alguns sinais começam a aparecer, cerca
de 95% dos tumores já estão em fase avançada,

dificultando a cura.

ET
2

E

Ohelp.sc
(O 4001-3200

Dr. Gustavo Ayala Duarte
CRM 23.149
Responsável Técnico

ON/OAINOEV
