XXXX

Seleção brasileira faz o primeiro
treino após convocação para a Copa

Na contagem regressiva para a disputa do Mundial do Catar, que começa no próximo domingo,
jogadores do Brasil se apresentaram ontem, no CT de Continassa, casa da Juventus, na Itália

A seleção brasileira realizou
ontem o primeiro treinamento
no CT de Continassa, casa
da Juventus, na Itália,
como preparação para a
Copa do Mundo do Catar.

A atividade inicial não teve a
participação dos dois jogadores
do Paris Saint-Germain:
Neymar e Marquinhos.

Ambos tiveram um problema
no voo e se atrasaram na
apresentação. A dupla se
juntou ao grupo em sequência.

Tite mandou a campo 14
atletas durante a atividade,
que fizeram trabalhos
diversos. Além dos três
goleiros, Alisson, Ederson e
Weverton, os jogadores Éder
Militão, Daniel Alves, Alex
Sandro, Alex Telles, Fred,
Everton Ribeiro, Raphinha,
Antony, Rodrygo, Vini Jr e
Pedro treinaram com bola.

Atual campeã do
mundo tem mais
um desfalque

Os outros dez jogadores
que entraram em campo
no último fim de semana
por seus respectivos clubes
fizeram apenas trabalhos
na academia. Foram eles:
Danilo, Thiago Silva, Bremer,
Bruno Guimarães, Casemiro,
Fabinho, Lucas Paquetá,
Richarlison, Gabriel Jesus
e Gabriel Martinelli.

EMBARQUE PARA
A CAPITAL DOHA

A seleção brasileira segue em
Turim, na Itália, até o próximo
sábado, quando embarca para
Doha, capital do Catar, onde
irá finalizar a preparação
para a Copa do Mundo.

A estreia do Brasil acontece
no dia 24 de novembro,
uma quinta-feira, contra a
Sérvia, no estádio Lusail, às
16h (horário de Brasília).

NA BRONCA

Rodrygo e outros atletas convocados treinaram ontem com foco na estreia contra a Sérvia

Craque de Portugal detona técnico

E a “bruxa está solta” na França.
A atual campeã do mundo perdeu
mais um jogador machucado para
a Copa do Mundo. O zagueiro
Kimpembe, que já havia sido
convocado, não conseguiu se
recuperar de uma lesão no tendão
de Aquiles e foi cortado do
Mundial. Axel Disasi, do Mônaco,
foi o escolhido do técnico Didier

Deschamps para preencher a vaga.

Além disso, o treinador francês
aproveitou para convocar mais
um jogador, uma vez que só

havia chamado 25 na lista
divulgada na última semana.

O atacante Marcus Thuram, do
Borussia Mônchengladbach,
também estará no Mundial.

O corte de Kimpembe foi decidido
após reunião com a comissão
técnica no CT de Clairefontaine,
onde o grupo começou a se
apresentar na manhã de ontem. O
próprio zagueiro manifestou-se,
afirmando não poder “garantir um

rendimento de 200%” no Mundial.

do Manchester United em entrevista

UNITED/DIVULGAÇÃO/ND

Que Cristiano Ronaldo sei, mas olha, eu
não está satisfeito no não ligo. As pessoas
Manchester United deveriam sempre ouvir
não é novidade para a verdade”, disse.
ninguém. Porém, “Eu me sinto traído.
em entrevista ao Eu senti que algumas
programa “Piers pessoas não me
Morgan Uncensored” queriam aqui, não
na TV britânica, o astro apenas neste ano,
português “chutou” mas no ano passado
o balde e detonou o também”, completa.
técnico Erik Ten Hag. Cristiano Ronaldo E não apenas Ten Hag
“Eunão o respeito vive mal momento  foialvoda “corneta”
[Ten Hag] porque do astro português.
ele não mostrou Ralf Rangnick, técnico

respeito por mim. Se você não tem
respeito por mim, eu nunca vou
te respeitar”, afirmou o jogador.

Além disso, outra reclamação
do astro é que “algumas pessoas”
do clube estariam tentando forçar
uma saída dele do United.

“Não apenas o técnico, mas
outros dois ou três caras que estão
em torno do clube. Honestamente,
eu não deveria falar isso. Não

interino do Manchester United,
e que durou apenas seis meses
no clube na temporada passada
também foi criticado pelo jogador.
“Se você nem é um técnico, como
vai comandar o Manchester
United? Nunca havia ouvido
falar dele”, afirmou o jogador.

Em meios às polêmicas, Cristiano
está confirmado e vai jogar a
sua quinta Copa por Portugal.

FORA DE COMBATE

Lesão grave tira
jogador da seleção
polonesa do Mundial

O goleiro polonês Bartolomiej
Dragowski sofreu uma grave lesão no
tornozelo direito durante a partida
entre Spezia e Verona no Campeonato
Italiano no fim de semana e, com
isso, está fora da Copa do Mundo.

O jogador havia sido convocado

pela Polônia para estar no Catar.
Porém, aos 37 minutos do primeiro
tempo, o arqueiro saiu do gol

para dividir com Kevin Lasagna,
atacante do Hellas Verona, e acabou
machucando o tornozelo direito
devido à pancada no choque entre

os dois. O que deixa a situação ainda
mais triste é que Dragowski estava
voltando de uma lesão muscular.

O goleiro de 25 anos era um dos
reservas da seleção. Wojcieh Szczesny,
da Juventus, e Lukasz Skorupski, do
Bologna, completam a lista de goleiros
convocados pelo técnico Czeslaw
Michniewicz. “Seu lugar na equipe
será ocupado por Kamil Grabara”,
anunciou Jakub Kwiatkowski, diretor
da Federação Polonesa de Futebol.

terça-feira, 15 de novembro de 2022 19

QN/199/0G3YIAN9H SYINT
