2 terça-feira, 15 de novembro de 2022

o

Ipuf nega retaliação

O superintendente do Ipuf (Instituto de Planejamento
Urbano de Florianópolis), Carlos Alvarenga, repudiou com
veemência a denúncia de que os atos que colocaram cinco
profissionais à disposição de outros órgãos tenham sido
perseguição e retaliação por conta das mudanças do Plano
Diretor que foi entregue à Câmara de Vereadores. É que
quatro dos arquitetos e urbanistas assinaram documento,
divulgado pela coluna em fevereiro, com questionamentos
à proposta do Executivo. O assunto foi levantado pela
chapa “Resgate e renovação”, inscrita para a eleição de
hoje do IAB/SC (Instituto de Arquitetos do Brasil). De
acordo com Alvarenga, também não há qualquer relação
com o processo de revisão do Plano. “A administração
pública tem essa prerrogativa, em especial na busca

do melhor planejamento urbano da cidade”, disse.

Concessão
de trilhas

O vereador Ricardo

José de Souza (PSD),

o Diácono Ricardo,

está propondo que a
prefeitura viabilize a
concessão das trilhas de
Florianópolis à iniciativa
privada para a exploração
econômica e preservação
ambiental. Ele sustenta
que metade do território
da cidade é preservada
por lei, mas que as áreas
sofrem “com a falta de
controle por meio da
administração pública”.
Ele explica, no entanto,
que a exploração deverá
ser “limitada”, possível só
no caso de intervenções
de baixo impacto
ambiental e com o uso
de materiais ecológicos
nas intervenções.

A Controladoria-Geral do
Estado já recebeu 400
respostas à pesquisa
online que está aberta para
o cidadão dizer qual atitude
ética espera do agente
público. O formulário,
disponível em www.cge.
sc.gov.br, vai contribuir

na elaboração do primeiro
Código de Ética do Agente
Público do Poder Executivo
de SC.

Abre amanhã, a partir das
19h, na Fundação Cultural
Badesc, em Florianópolis,
a 7º coletiva Floripa

na Foto, que tem a
participação de 32 artistas.

Acompanhe minha
coluna no blog

DIVULGAÇÃO/ND

TRAVESSIA

O canoísta expedicionário Adelson Carneiro
Rodrigues, 61 anos, que está remando do
Oiapoque ao Chuí num caiaque oceânico,
chega hoje ao píer municipal de Governador
Celso Ramos, na baía dos Golfinhos. E amanhã
cedo desembarca no Parque Náutico Walter
Lange, em Florianópolis. Adelson, que pretende
escrever um livro e lançar um documentário
sobre a experiência, vai ser recepcionado pela
Capitania dos Portos e pela Soamar-SC.

O ND NO ENEM

Os estudantes que fizeram o Enem, no
domingo, se depararam com uma ilustração
da reportagem do ND+ “Reconhecendo a
Violência”, que foi tema de uma questão da
prova. A imagem que inspirou a pergunta
mostra a espiral da violência doméstica que
se divide nas fases da tensão, agressão aguda
e lua de mel (ou reconciliação). O texto foi
publicado em 2018 pelas jornalistas Marina
Simões e Schirlei Alves, e editado por Beatriz
Carrasco. A arte é de Cristina Oliveira.

ãf(_:

FRAGATA

FABIO GADOTTI

fabio.gadotti&ndmais.com.br

MA-FE

O juiz Marcelo Krás
Borges, da 6º Vara
Federal da Capital,
condenou o município
de Florianópolis e

a Funai (Fundação
Nacional do Índio)

a pagarem multa de
10 salários mínimos
por litigância de
má-fé por conta de
informações prestadas
no processo que trata
da construção de uma
casa de passagem para
indígenas e do uso
provisório do Terminal
de Integração do Saco
dos Limões. O valor
será revertido para
melhorias na área do
Tisac ou para compra
de alimentos para as
famílias indígenas

que estão no local.

Krás Borges deu prazo
de dez dias úteis, sob
pena de multa de R$
100 mil, para que a
prefeitura providencie
equipamentos e
melhorias necessários
às instalações do
terminal, principalmente
reforma e ampliação de
banheiros e colocação
de chuveiros quentes.
Além disso, o Executivo
deverá comprovar a
inclusão da alteração de
zoneamento da área do
aterro da Via Expressa
Sul no projeto de revisão
do Plano Diretor.

RESIDENCIAL

LANÇAMENTO
NOVO ESTREITO

ACESSE O
QR CODE E
SAIBA MAIS

APARTAMENTOS DE
1A3 DORMITÓRIOS
COM ATÉ 2 SUÍTES

WKOERICH

