10 terça-feira, 15 de novembro de 2022

EDITORIAL

Diabetes: medicamentos,
disciplina e vida normal

eportagem especial publicada na edição do

fim de semana do jornal ND mostrou que o

diabetes é uma das doenças que mais cres-

ce no mundo, e instituições internacionais
de saúde a veem como uma pandemia de magnitude
sem precedentes na história da humanidade. Atual-
mente, são 537 milhões de pacientes diabéticos ao re-
dor do mundo. A doença silenciosa é considerada a
que mais impactará a saúde global no século 21.

O Dia Mundial do Diabetes, neste 14 de novembro, é um
alerta para a prevenção e o diagnóstico precoce para que
os tratamentos sejam mais eficientes. O lema da campa-
nha deste ano é “Educação para proteger o amanhã”. A
data relembra o nascimento do cientista canadense Frede-
rick Bantin — que, em parceria com Charles Best —, foi res-
ponsável pela descoberta da insulina, em outubro de 1921.

Fome e sede frequentes, vontade de urinar, fra-
queza e cansaço estão entre os principais sintomas
das pessoas com diabetes. A doença não é restri-
ta a idosos ou mesmo adultos. Inclusive, na infância
são necessários cuidados especiais. Isso porque têm
chamado atenção dos profissionais de saúde os ca-
sos de obesidade infantil, relacionados à falta de ati-
vidades físicas e aos maus hábitos alimentares.

Segundo o Atlas de 2021, da IDF (Federação In-
ternacional de Diabetes, em português), de 2019
para cá teve um aumento de 16% de diabéti-
cos no mundo. A estimativa é que até 2045 serão
783 milhões de pessoas vivendo com a doença.

Se não reconhecido e tratado a tempo, o diabe-
tes também pode evoluir para um quadro grave de
desidratação e coma, e também é uma das maiores
causas de cegueira e de insuficiência renal, além de
aumentar em até quatro vezes o risco de doenças car-
diovasculares. Enquanto o diabetes é uma doença crô-
nica sem cura, o pré-diabetes é um estágio anterior
da doença em que ainda há como reverter o quadro.

Diabetes não tem cura, mas tem controle, e as pes-
soas não podem deixar de tomar os medicamen-
tos. Tem que tomar o medicamento a vida toda e ser
acompanhado pelo médico. O diabético pode levar
uma vida normal, portanto, para isso, é necessário ter
disciplina e consciência das complicações. Uma roti-
na que parece custosa, mas se executada com rigor,

é fundamental para o sucesso do tratamento. Com
o diabetes controlado, é vida normal que segue.

Artigos ou cartas, envie para opiniao(Qndmais.com.br ou
redacao(Qndmais.com.br. Artigos devem ter 2.300 caracteres
e ser acompanhados do nome do autor, email e foto.

SEGUE RETO TODA A VIDA!

História do dia da
Proclamação da República

Giancarlo Moser

Historiador, doutor em patrimônio cultural e professor da UniSul
DA giancarlo.moser(Qanimaeducacao.com.br

Os brasileiros comemoram o Dia da Pro-
clamação da República em 15 de novembro.
Neste dia, em 1889, a oposição civil-militar
triunfou sobre a monarquia constitucional
por meio de um golpe militar que derrubou
o imperador D. Pedro II e estabeleceu um
governo provisório, a República dos Estados
Unidos do Brasil. Este dia é lembrado como
o dia em que a República do país nasceu.

É indiscutível que durante o governo de D.
Pedro 1l o Brasil progrediu. A população
mais do que triplicou, as receitas públicas
aumentaram 14 vezes, o valor das expor-
tações cresceu 10 vezes, e as ferrovias re-
cém-construídas do país se estenderam
por mais de 8.000 km. A imigração tam-
bém aumentou, com mais de 100 mil pes-
soas entrando no Brasil somente em 1889.

Muitos historiadores atribuem a queda da
monarquia a um exército inquieto, uma
aristocracia rural conspiratória e um clero
ressentido. Além disso, membros da classe
média urbana, militares e fazendeiros de
café acreditavam que a monarquia repre-
sentava o passado e estava muito ligada

à elite fundiária. Eles entendiam que uma
república mais se adequava aos objetivos
do emergente sistema capitalista brasileiro,
cada vez mais baseado no café e na produ-

ção industrial. Os sentimentos republicanos
se espalharam por todo o país e permane-
ceram fortes após a abolição da escravidão.

Os brasileiros viram então o marechal
Manuel Deodoro da Fonseca, um herói da
guerra do Paraguai, liderar uma rebelião e
substituir a monarquia por uma república.
Deodoro inicialmente recusou o cargo. No
entanto, passou a simpatizar com o senti-
mento republicano e, em 15 de novembro
de 1889, liderou um grande contingente de
soldados para derrubar o Chefe do Gabi-
nete Imperial, Visconde de Ouro Preto. O
imperador foi posteriormente deposto, e

a nova República do Brasil foi estabeleci-
da naquela tarde na Prefeitura do Rio de
Janeiro. A proclamação oficial foi publi-
cada nos jornais em 16 de novembro.

A abolição da escravatura e a derrubada da
monarquia extinguiram as duas principais
instituições que moldavam o passado do
Brasil; ao fazê-lo, iniciaram um período de
mudança social, econômica e política. O 15
de novembro entrou para a história como
um dos golpes menos sangrentos, com ape-
nas uma pessoa ferida, nenhuma perda de
vida, quase nenhuma resistência públi-

ca e pouca reação do imperador Pedro 1I.

ALBERTINO ZAMARCO JR.
DIRETOR ADMINISTRATIVO E FINANCEIRO

DERLY MASSAUD ANUNCIAÇÃO
DIRETOR DE PLANEJAMENTO

GILBERTO KLEINÚBING
DIRETOR COMERCIAL

LUÍS MENEGHIM

DIRETOR DE CONTEÚDO

MARIO J. GONZAGA PETRELLI
IN MEMORIAM / FUNDADOR E PRESIDENTE
EMÉRITO GRUPO ND E GRUPO RIC

MARCELLO CORRÊA PETRELLI

PRESIDENTE GRUPO ND

GRUPO ND

ENDEREÇO:

AVENIDA DO ANTÃO, 1857

MORRO DA CRUZ, FLORIANÓPOLIS, SC
CEP 88025-150

TELEFONES:

(48) 3251-1430 / REDAÇÃO

(48) 3212-4104 / COMERCIAL

(48) 3251-1414 / CENTRAL DO ASSINANTE

SUPERVISOR OPERACIONAL
diego.almeida(Qndmais.com.br

ROBERTO BERTOLIN ANDRESSA DA ROSA LUZ
DIRETOR REGIONAL FLORIANÓPOLIS GERENTE COMERCIAL
bertolin&ndtv.com.br andressa.luz(Qndtv.com.br
DIEGO ALMEIDA RODRIGO LIMA

EDITOR-CHEFE
rodrigo.lima(Qndmais.com.br

