F)
Z
S

<
S
<
-
E)
Z
s
=
a

m W Editora: Rosana Ritta - rosana.rittaQndmais.com.br

terça-feira, 15 de novembro de 2022 3

Florianópolis amplia hortas urbanas

e é destaque em sustentabilidade

Programa Cultiva Floripa evidencia a capital catarinense no cenário nacional, fortalece a agricultura
na cidade, estimula a alimentação saudável e a integração entre o cuidado ambiental e social

Referência nacional na
implantação de programas
de sustentabilidade urba-
na, Florianópolis avança
na criação e interação com
a comunidade por meio do
Cultiva Floripa, projeto da
Prefeitura de Florianópolis,
desenvolvido pela Secretaria
Municipal do Meio Ambiente,
em parceria com as secretarias
de Educação e Saúde locais.

Hoje, cerca de 150 hortas
são cultivadas na cidade, em
escolas, centros de saúde e
comunidades. “A implan-
tação desses espaços é uma
ação estratégica que estimula
e fortalece a integração entre
o cuidado ambiental e social.
As práticas de agricultura
urbana podem contribuir na
melhoria das condições de
saúde, lazer, interação comu-
nitária e educação”, destaca
o prefeito Topázio Neto.

Implantado com o objeti-
vo de levar para a população
mais consciência e promo-
ção da saúde e do bem-estar,
por meio da promoção de
práticas agroecológicas de

id

reaproveitamento e incenti-
vo no consumo de produtos
saudáveis, o projeto desen-
volve espaços de cultivo em
diferentes regiões da cidade.

A secretaria de Meio Am-
biente, que é gestora do
programa, atua nas diferentes
etapas de concepção das hortas
em parceria com a comuni-
dade. Uma equipe técnica fica
responsável pela implantação
dos canteiros, plantio das mu-
das — produzidas em viveiros
municipais -, além do forne-
cimento de composto orgânico
para adubação e cepilho, resto
de podas de verdes da área
urbana, ambos produzidos
no Centro de Valorização de
Resíduos, no bairro Itacorubi.

NUTRIENTES

“O uso do composto orgâ-
nico no cultivo das hortaliças
acarreta no retorno de nu-
trientes essenciais ao solo, de
forma barata e dentro do nosso
trabalho para uma melhor
utilização dos recursos”, des-
taca o secretário municipal de
Meio Ambiente, Fábio Braga.

Projeto do município é fazer com que cada
unidade de ensino tenha a sua própria horta

PARA TER UMA HORTA URBANA

D: Interessados em cultivar uma das hortas urbanas pode

entrar em contato com a prefeitura por meio dos emails
cultivafloripa(apmf.sc.gov.br e meioambiente(Qpmf.sc.gov.br

Hortas comunitárias espalhadaâ pela Caplfal são verdadeiros oásis em meio à vida urbana

Consciência alimentar e muito mais qualidade de vida

Engenheira agrônoma da
secretaria, Gabriela Tasso
reforça que a adesão e par-
ticipação da comunidade na
iniciativa têm sido muito posi-
tivas. “Somos um programa
voltado ao desenvolvimento
da agricultura em espaços
urbanos, com o objetivo de
trazer à população a cons-
ciência de uma alimentação de
qualidade biológica superior,
melhoria da qualidade de vida,
saúde, bem-estar, estímulo à
compostagem, valorização de
atitudes sustentáveis e apro-
veitamento de espaços públi-

Programa lixo zero nas escolas

Para Gabriela Tasso, o Cultiva Floripa vai
ganhar ainda mais força com a implanta-
ção do programa Escola Lixo Zero Floripa,
que prevê a estruturação de PGRs (planos
de gestão de resíduos sólidos) em todas as
unidades educativas da rede municipal de
ensino da Capital e serviço de implanta-
ção e manutenção de hortas escolares.

No ano passado, Florianópolis foi convidada
a participar como cidade orientadora no Curso
de Integração de Alimento, Água e Energia
em Conexão, promovido por um consórcio de
seis organizações incluindo a FGV (Fundação
Getúlio Vargas), Universidade de Yale, nos Es-
tados Unidos e o Centro de Pesquisa em Sus-
tentabilidade da Universidade de Estocolmo.

cos para socialização”, explica.
“O programa foi paralisado
no início da pandemia e foi
retomado neste ano, temos
recebido várias solicitações,
mas podemos crescer muito
ainda. Atualmente, hortas
escolares e hortas medicinais
nos centros de saúde têm sido
as mais demandadas pela
população”, diz Gabriela.
Recentemente, a prefei-
tura lançou o site do Cultiva
Floripa para ter um canal
direto com a comunidade. O
site vem como proposta de
comunicação com a comuni-

Part

dade”, afirma a agrônoma.
A parceria dos zeladores
ambientais do programa
AMA Floripa também tem
impulsionado o programa, já
que estas equipes têm iden-
tificado potenciais espaços
para a organização de hor-
tas comunitárias, pátios
de compostagem e outras
iniciativas de sustentabilidade

ambiental e social na cidade.

O Ama Floripa é modelo ino-
vador de zeladoria ambiental
urbana que prevê o monitora-
mento remoto e a colaboração
remunerada do cidadão.

“

ipação da comunidade nos programas
ambientais leva a uma consciência ambiental

-
>
3
É
s
H
ê
5
g
&
S
S
z
é

QGN/OY5SYS9TINAIA/IWd

