F)
&
F)

<
S
á
-
H
2
[)

terça-feira, 15 de novembro de 2022 23

Paulo Tadeu setentou. A festa rolou sábado (12), no condomínio do filho,
no Novo Campeche. À mesa, risoto de camarão com entradas de ostras
natural e gratinada. Funcionário aposentado do Banco do Brasil, esse curtiu
a vida. Na foto, o aniversariante com a esposa, filhos, irmãos e amigos.

100 aNOS

Leitor Edson Chaves Filho lembra que
passou batido um fato histórico, que

jamais deveria deixar de ser lembrado:

há exatos 100 anos, em 14 de
novembro de 1922, tiveram início as
obras de construção da ponte Hercílio
Luz. Só para não esquecer também
disso: é considerada a maior ponte
suspensa do Brasil, com 821 metros.
“Como símbolo mais famoso de
Florianópolis e, por que não dizer,

de Santa Catarina, merecia pelo
menos um registro, ou não?”

º º
A primeira

A catarinense Ana Blasi, lembra

seu conterrâneo Rafael Horn, agora
vice-presidente da OAB nacional,
foi a primeira mulher nomeada pelo
quinto constitucional da advocacia
nos 33 anos de história do Tribunal
Regional Federal da 4º Região.

Ela recebeu a unanimidade dos
votos e saiu como a mais votada

na lista sêxtupla elaborada pelo
Conselho Federal da OAB e, ainda,
quebrou um jejum de 23 anos

sem a nomeação de um advogado
barriga verde para o cargo.

Patrocínio:

Destaques

Dois treinadores gaúchos
que já passaram pela
seleção brasileira, um
deles campeão do mundo,
Luiz Felipe Scolari, e Mano
Menezes, são os destaques
do ano no Brasil. Felipão
levou o Atlhetico-PR à
final da Libertadores e
conseguiu vaga para a
mesma competição ano que
vem; e Mano, treinando

o Inter de Porto Alegre, é
vice-campeão brasileiro.
Felipão anunciou
domingo, na vitória de

3 a O sobre o Botafogo,
que está encerrando sua
carreira de treinador,

uma das mais vitoriosas
do futebol brasileiro,

para ser diretor técnico
do clube paranaense.

Laura Nascimento, nas ondas da praia do Matadeiro

Dança

O caminho que os alunos percorrem na aprendizagem da arte
flamenca é o foco de “Caminos”, uma mostra de dança com
música ao vivo, em que os alunos e alunas têm a possibilidade
de apresentar o que foi trabalhado durante as aulas.
“Caminos, a 12º Mostra de Dança" será no próximo

dia 20, às 20h no TAC (Teatro Álvaro de Carvalho).

Referência na hotelaria de alto padrão
na América Latina. O Hotel conta com 3
tipos de acomodações exclusivas, sendo
11 suítes no Castelo, 8 suítes no
Mountain e 3 suítes na Mountain House

“Uma Casa Exclusiva, com 500m?,

O Saint Andrews entrou na torcida e preparou uma
Programação especial para você assistir aos jogos da Copa
do Mundo em grande estilo no Castelo!

Vide site e conheça toda programação!

8 dias/7 noites - 18 a 25/dez ou 22 a 29/dez

AN/OY5VYIINAIA/0DONLL O1VNIY

Novidades

O Beiramar Shopping anuncia a
chegada de sete novas operações.
KFC, Columbia, Tufi Duek,
Columbia, Bagaggio, Starbucks,
Dudalina e Carters são as novas
marcas. KFC e Columbia já estão
em operação, e a Tufi Duek tem
data para abrir as portas: 15 de
dezembro. A inauguração marca a
chegada da grife Tufi Duek no Sul
do Brasil. E, para encerrar 2022, a
Bagaggio, franquia que traz diversas
opções de malas, mochilas, bolsas,
pastas, carteiras e acessórios para
o público infantil, feminino e
masculino, chega ao Beiramar.
Para 2023 estão confirmadas

as marcas Starbucks, Dudalina

e Carters. A tendência do life
center está cada vez mais
consolidada e apoiando os

novos perfis de consumo.

Era verdade

Nosso bom amigo Piá, o
garçom mais famoso da Lagoa
da Conceição, amigo do Ellon
Musk, confirma que ganhou
mesmo na loteria: “Bom dia
meu amigo, o dia tão esperado
da Trimania chegou neste
domingo. Vou dividir com
outro ganhador o prêmio de R$
500 mil. São R$ 250 mil para
cada um. Sonho realizado de
reformar minha casinha...”

Multando

Enquanto o pau roncava no trânsito
sem orientação nas principais vias
de acesso às praias no sábado à
tarde, uma viatura da PM rondava
as ruas trasnversais internas e com
pouco movimento do bairro Santa
Mornica, atrás de carros estacionados
em local proibido para multá-los.

Acompanhe minha
coluna no Balanço
Geral, na NDTV,
de segunda a
sexta, a partir das 12h, e mais
notícias no blog do portal nd+

EXPERIÊNCIAS GASTRONÔMICAS COM
OS MELHORES VINHOS DO MUNDO!
Todos os sábados um jantar especial:
Novembro

26 * Sabores do Mediterrâneo

Dezembro

03 « Especial Barons Rothschild

10 « Festival Veuve Clicquot

dentro do complexo do Castelo”

Acesse saintandrews.com.br

5 dias/4 noites - 21 a 25/dez

Vide site para proglamaçao completa
efaça sua reserva!

Vide site e conheça nossa programação para
Férias de Verão em Gramado! Janeiro: Mês
das Hortênsias nos jardins do Castelo. Fevereiro:
Vindima Experience e Carnaval Veneziano.

