diariodosul.com.br

ESTRADAS RURAIS

Os trabalhos de alargamento e de melhorias da estrada geral do Areado
estão na reta final, em Tubarão. As obras da coordenadoria de Manutenção
de Estradas Rurais, da secretaria de Agricultura e interior, chegaram a 70% de
conclusão. O alargamento da pista torna a estrada mais segura, permitindo a
passagem simultâánea de dois veículos em sentidos opostos em vários trechos,
e favorecendo produtores rurais e moradores locais, além de turístas, que
começam a frequentar a região.

ENEM)> o primeiro domingo de provas do Exame Nacional do Ensino
Médio (Enem) 2022 teve a participação de 2490880 de estudantes em
todos país. Segundo dados preliminares divulgados pelo Instítuto Nacio-
nal de Estudos e Pesquisas Educacionais Anísio Teixeira (Inep), o número
corresponde a 73,3% dos cerca de 3,4 múlhões de inscritos nas versões im-
pressa e digital da prova. No próximo domingo, os participantes voltam
para cumprir a etapa final do exame.

MUNDO LOUCO

LEILÃO

Os Correios leiloam hoje
mais de 175 mil itens classifica-
dos como refugo. Isso ocorre
quando um objeto postal
passa por diversas tentativas de
entrega, não é procurado pelo
destinatário, nem pelo reme-
tente, e prescreve o prazo de
direito a reclamação, de acordo
com o Código de Defesa do
Consumidor. Serão sete lotes,
que incluem peças de vestuário,
utensílios de casa, material de
escritório, acessórios para veí-
culos, bijuterias, livros e artigos
infantis, Para participar do leilão,
é preciso se cadastrar na pla-
taforma Licitações-e, do Banco
do Brasil. Os valores iniciais dos
lotes variam de R$ 12.250,81 a
R$ 300.593,26.

24.350.572

exibições no canal DS
(diariodosulvweb) até hoje

Protetor UM HOMEM, que pensava estar ficando surdo, descobriu que um pedaço

QUARTA-FEIRA, 16/11/2022
redacao&adiariodosul.com.br

) Geral 3

> NÉIA LOPES

MOÇÃO DE REPÚDIO

Por proposição do vereador Felipe Tessmann (PSC), a Câmara
de Vereadores de Tubarão aprovou o encaminhamento de “nota
de repúdio” destinada ao ministro Alexandre de Moraes, presiden-
te do Tribunal Superior Eleitoral, em decorrência do que chamou
de “interferência e desequilíbrio causado no último pleito eleitoral
e censura a perfis de redes sociais”. A nota traz títulos de diversas
reportagens que, na opinião do edil, configuram censura por parte
do Tribunal Superior Eleitoral.

MOÇÃO DE REPÚDIO 2 ) O documento ainda menciona
diversos perfis de redes sociais que foram retirados do ar pela
Corte Eleitoral: Carla Zambeili, André Valadão, Zezé Di Camargo,
Nikolas Ferreira, Marcos Cintra, Gustavo Gayer, major Vitor Hugo,
e coronel Tadeu. À moção também destacou que a OAB/SC já se
manifestou no sentido de que “o combate às fake news não pode
servir como justificativa para cercear a liberdade de expressão e a
atuação da imprensa”.

MOISÉS ) Demonstrando que, independentemente dos re-
sultados das urnas, vai concluir seu mandato mantendo todos
os compromissos assumidos, o governador Carios Moisés dei-
xa claro que, de fato, é um político diferenciado. Não procedeu
com “caça às bruxas”, Ao contrário, por onde passa agradece
ao apoio que teve.

MOISÉS 2 ) Após a extensa agenda de compromissos que
teve no último fim de semana na região, o governador deve
voltar à Cidade Azul ainda durante seu mandato. Obras e
ações programadas e já apnwadas para a região podem ser
anunciadas nesta próxima visi

) O Tribunal Superior Eleitoral (TSE)
agendou para o dia 19 de dezembro a cerimônia de diploma-

presidente eleito, Lula da Silva (PT), e do vice-presiden-
te eleito, Geraldo Alckmin (PSB). Designada pelo presidente da
Corte, ministro Alexandre de Moraes, 19/12 é a data limite má-
ximo para que a Justiça Eleitoral proceda com a diplomação
dos eleitos e suplentes.

DIPLOMAÇÃO 2

Em Santa Catarína, a diplomação também acontecerá no dia 19/12.
O Tribunal Regional Eleitoral (TRE/SC) vai entregar diplomas aos 40 depu-
tados estaduais, 16 deputados federais, ao senador e seus dois suplentes,
€ ainda ao governador e více-governadora, todos eleitos no mês passado.
Os suplentes de deputados estadual e federal devem receber o documen-
to em formato digital.

de um protetor auricular estava preso em seu ouvido há cinco anos. Wallace
e encºnu'ªdº Lee, da cidade de Weymouth, na Inglaterra, acreditava que seus problemas
no ouvido ªpos auditivos eram causados por ter trabalhado por muito ternpo na barulhenta
indústria da aviação. Lee disse que ficou surpreso e que foi um “alívio

GI'ICO anos jnstantâneo” quando o objeto incomum foi finalmente removido,

F .. INDICADORES

DÓLAR COML. R$ 5,30 (-0,64%)
E Youlube dianodosutwed

EURO R$ 5,48 (-0,81%)
VE

BOVESPA 113.161,28 (0,81%)
1PVA - NOVEMBRO FINALO
SALÁRIO MÍNIMO — — R$121200
CUB/SC-NOVEMBRO R$263322

o —

ANIMAIS TEM RAZÃO!

Em Tubarão, alguns cida- Mesmo tendo declarado
dãos de bem que distribuem voto a Lula da Silva no segun-
ração para animais de ruas do turno, João Amoêdo foi cer-
estão tendo de enfrentar crf- teiro em sua critica à “carona”
ticas de alguns poucos mora- que o presidente eleito pegou
dores das localidades em que em jato de empresário à via-
os bichanos se encontram. gem que fez ao Egito. "Aqueles
Infelizmente, não há espaço que admiram o presidente
para abrigar todos os animais eleito, e têm esperanças de
de rua, por isso, a importãn- que ele faça um bom governo,
cia da adoção. Você que pode: deveriam criticar os seus erros
adote um animal! e não ignorá-los”, disparou.
DIZEM MAS EU NÃO AFIRMO )

Que pau que bate em Chico, bate em Francisco...
