QUARTA-FEIRA, 16/11/2022
redacaoSdiariodosul.com.br

6 Geral

diariodosul.com.br

2FISCO & CIDADAN

pedroherminio&Odiariodosui.com.br

NOVAS MALHAS FISCAIS

Segue firme o cerco sobre as operações divergentes que os
contribuintes costumam realizar, muitos à revelia dos profissio-
nais da contabílidade. As ferramentas que o fisco dispõe para
controlar e detectar esses erros minimizam a sonegação e, conse-
quentemente, incrementam a arrecadação, sem o desconforto e o
trabalho da aplicação de penalidades. O monitoramento se forta-
lece com o lançamento de duas malhas, na segunda-feira (14). A
primeira responsável por detectar valores a recolher maior que
no documento apresentado ao fisco e a outra, com saldo credor
para o mês seguinte menor do que no documento fiscal. Ou seja,
nos dois casos os contribuíntes burlaram o fisco recolhendo valo-
res menores do que os devidos. Em suma, praticando à sonegação
fiscal e, de repente, gargalhando em alto e bom tom o falso negati-
vo: na minha empresa sai tudo com nota, porém, não explica que
os valores são menores.

A VEZ DO MEI ) Outra malha “engatilhada” que deixará
uma quantidade enorme de pequenos empresários de cabelos em
pé, denominados “microempreendedor individual”. Para esses,
o faturamento anual não pode extrapolar a R$ 81 mil. A criação
do MEI foi em benefício aos pequenos empreendedores que não
dispunham de condições para se estabelecerem em local próprio,
tal como os que vendem pipoca ou cachorro-quente em esquina.
Também necessitavam de apoio previdenciário, ter um CNPJ,
uma vida cidadã num mundo competitivo. Claro que o negócio se
expandiu com a possibilidade de contratação de um empregado.
São muitas as vantagens, portanto, não pode ser perdida por des-
leixo ou falta de informações. Ultrapassando o limite, perderão o
benefício em janeiro do próximo ano.

DESENQUADRAMENTO > Para os que excederam em
20% totalizando valor superior a R$ 97,200,00, serão desenqua-
drados pela data mais recente. Se a empresa for antiga, retroage
a janeiro de 2022 e, se constituída neste exercício, a partir da data
da sua criação.

PÉS PELAS MÃOS ) Muitas pensando que o céu é o limite,
não passarão pelo estágio de micro ou pequena empresa. O mon-
tante ultrapassou os incríveis R$ 4 milhões e oitocentos mil reais,
estabelecido pela Receita Federal, indo direto para empresa nor-
mal. Tudo bem se cresceram, criaram empregos e geraram rendas
e consequente receita. O que não dá é se fingir de morto lucrando
horrores sem a contrapartida social.

LEVANTAMENTO > sSão consideradas as aquisições (NF-e
entrada), as saídas (NF-e e NFC+) e recebimentos por meios de
pagamento (cartões e outros). Tem mais de 13 mil contribuintes
identificados e o processamento ainda não acabou. O mais impor-
tante é que os contribuintes saibam que o fisco está de olho no
cumprimento das regras impostas nas malhas fiscais.

CÓDIGO DO CONTRIBUINTE ) Onovo substitutívo do
projeto de lei complementar 17/22, apresentado pela Câmara dos
Deputados na última semana, trouxe descontentamentos à clas-
se fiscal. Segundo a entidade, o substitutivo mantém formulações
que prejudicam o bom contribuinte, favorecem e blindam os so-
negadores, criam obstáculos à fiscalização pelas administrações
tributárias, entre outros retrocessos que poderão comprometer a
arrecadação tributária e o financiamento de políticas públicas no
país. Taxado de código do sonegar, vai suscitar muita discussão no
próximo ano. A conferir.

)> REFLETINDO

“Que os 133 anos de República se multipliquem com respeito,
liberdade, ordem e pacificação”. Uma ótima semana!

EVENTO ACONTECE EM TUBARÃO

Festival une cultura
e alta gastronomia

onduzir o público à uma
verdadeira experiência
gastronômica e cultu-
ral. Este foi o objetivo da
ação no Museu Ferroviário, que
faz parte da programação do 3º
Festival Gastronômico de Tuba-
rão. O evento contou com a pre-
sença do chef convidado Camilo
Vanazzi, que é referência no ce-
nário gastronômico nacional.

Além do menu diferenciado
desde o couvert, passando pela
entrada fria, entrada quente,
prato principal e sobremesa, har-
monizado com vinhos de Portu-
fgal, Espanha, Argentina e do Rio
Grande do Sul, o público pôde
conferir a apresentação cultural
da Fundação Municipal de Cultu-
ra e a apresentação do acervo do
museu, um dos mais representati-
vos da América Latina.

Os pratos foram preparados
no local, a partir de uma estrutu-
ra completa para servir o público.
“Esta já é considerada a edição
mais especial e inovadora, porque
liga dois grandes conceitos: gas-
tronomia e cultura, e vai além dos
desafios de realizar um restau-

CHEF convidado Camilo Vanazzi e Felipe Pineili, do núcleo da Acit

rante no meio das locomotivas”,
explica o coordenador do Núcleo
de Gastronomia da Acit, Felipe
Pinelli

Outras duas ações como esta
acontecerão nos dias 20 e 27, pró-
ximos domingos, também am-
bientadas entre as locomotivas,
com a presença dos chefs Aman-
da Grezzana e Rubens Salfer, res-
pectivamente.

Na programação do 3º Fes-
tival Gastronômico de Tubarão
acontece também o circuito gas-
tronômico pelos restaurantes par-

> ARTIGO

LÚCIO FLÁVIO DE OLIVEIRA ) DIRETOR DE REDAÇÃO DS

ticipantes, servindo menu exclusi-
Vo até o dia 27, em seus horários
de atendimento ao público. São
11 restaurantes (Amaríllo Bistrô;
Armazém & Bistrô João Nicca; Bis-
trô do Bepe; Black Cave; Casa do
Doce; Céu da Boca; HaiBier; Immi-
grato Ristorante & Emporio; Hotel
Sandrini; Nonna Siça Pizzaria e
Scatolla Cozinha Italiana) e pratos
que remetem ao tema deste ano:
“Uma viagem pelos sabores e cul-
tura de Tubarão, a bordo do trem
Rubi” e que representam a me-
múória ferroviária da cidade.

QUEM SE INFORMA PELAS REDES SOCIAIS, DANÇA

As redes sociais são as principais difusoras de
fake news. Essa é uma das piores consequências do
advento das redes, causadoras dessa polarização
e ódio que são vistos em vários países. Todos os

dias, notícias mentirosas
são espalhadas sem que
a Justiça, naturalmente
lenta, consiga alcançar os
criminosos que lucram
com a disseminação dessas
mentiras.

É óbvio que as redes
têm seus pontos positivos, e
não se imagina um mundo

sem elas. Mas também é verdade que elas viciam

e, por isso, merecem uma maior atenção por parte
das autoridades, e especialmente dos país, pelos im-
pactos na saúde mental, causados pela dependên-
cia que provocam, como a ansiedade, depressão,

irritabilidade, isolamento.

Mas nesta eleição vimos uma inversão: filhos
preocupados com a dependência dos pais às redes
sociais. Muitos desses senhores e senhoras, muni-
dos de celular, foram vítimas das mais absurdas

fake news, disseminadas
com método. Pode repa-
rar; bolsonaristas reenca-
minham a mesma mentira
quase que simultanea-
mente, tão logo criada pelo
gabinete do ódio.
Enganados, bloquea-
ram estradas e foram para
a frente dos quartéis, espe-

rando por um golpe. Muitos ainda acreditam que o
Brasil irá virar um país comunista, as igrejas serão
fechadas, que haverá invasão de propriedades e
muitas outras bobagens. Quem se informa pelas
redes sociais vira alvo fácil para ser manipulado.

Perde o senso crítico. Acaba dançando.

