QUARTA-FEIRA, 16/11/2022
redacao&diariodosul.com.br

2 Geral

/= >ARILTON BARREIROS

TWITTER: GBaritonradios< ) TELEFONE: 98858-8700

NOTA OFICIAL

A notícia publicada, no começo da semana, que Capivari de Bai-
xo é a cidade que mais emite no país, por quilômetro quadrado, os
gases causadores do efeito estufa, fenómeno responsável por supe-
raquecer o planeta e, assim, desencadear as mudanças climáticas,
levou a empresa Diamante Energia a publicar uma nota oficial. Se-
gundo a empresa, a matéria induz o leitor ao erro ao omitir que se
trata de emissões de CO? por km? e não de emissões totais. O muni-
Ccípio de Capivari de Baixo é o 86º menor município em área entre os
5.570 municípios brasileiros, contando com pouco mais de 50 km?.
Desta forma, de acordo com a empresa, qualquer métrica que leve
em conta a área de Capivari de Baixo corre o risco de levar a sérias
distorções. A nota destaca que a empresa está comprometida com
um futuro de baixo carbono, com o atingimento das metas de “net
zero” assumiídas pelo Brasil.

Entrelinhas
SENADOR Esperidião Amin foi eleito para a presidência da Comis-
são de Relações Exteriores do Senado Federal. Seu mandato vai até
fevereiro de 2023, uma vez que o cargo estava vago após a licença
da ex-presidente Katia Abreu, e do retorno à suplência de Marga-
reth Buzetti. Amin disse que sua gestão à frente da comissão será
curta, mas que existe uma pauta relevante para ser tratada, numa
referência à indicação de 19 novos diplomatas.

UONS Clube Tubarão Sul estará promovendo um show com o hu-
morista Paulinho Mixaria, dia 18, sexta-feira, às 20h, no teatro da
Arena Multiuso Prefeito Estêner Soratto, com o objetivo de angariar
recursos para a compra de cestas básicas e remédios para famílias
em situação de vulnerabilidade social. O evento tem o apoio da CDL
e Acit e os ingressos estão à venda no site Minha Entrada e variam
de R$35 a R$70.

CÂMARA de Tubarão, presidida por Zaga Reis, promove amanhã
uma sessão solene no plenário Manoel Medeiros Eugênio, às 19h30,
Haverá a entrega do título de cidadão tubaronense ao comandante
da 3º Cia de Infantaria, capitão Fernando Fracalossi Schramm, en-
trega de distinção honorífica ao servidor público padrão Eduardo
Lopes e inauguração da Galeria Lilás América Santiago.

A EMPRESA SP GAM de Tubarão foi reconhecida com o Prêmio Li-
deres 2022, promovido pela LIDE SC na categoria Especial ESG. A
empresa, comandada pelo empresário Genésio Antônio Mendes,
conquistou a premiação Empresa Saudável, que inclui discussões
sobre as novas tendências em saúde, bem-estar, cuidado e proteção.

A REGIONAL Médica de Tubarão esteve reunida no dia do médico
e homenageou pessoas que se destacaram no combate à covid-19
no município e em Santa Catarina. Foram o prefeito
de Tubarão, Joares Ponticelli, o presidente da Fundação de Saúde,
Daisson Trevisol, e os médicos Rogério Sobrozza, Eduardo Paíva,
José Nixon, Maria Zélia Baldessar, Benhur de Otiveira e Reginaldo
Boprê (in memoriam).

GOVERNADOR de Santa Catarina, Carlos Moisés, foi recebido sex-
ta-feira passada na Acit, onde recebeu uma homenagem em reco-
nhecimento ao trabalho realizado durante seu governo. Presente
ao ato, o prefeito de Tubarão, Joares Ponticelli, lembrou de obras
que eram esperadas há tempos e que agora, graças a Carlos Moisés,
estão sendo realizadas.

diariodosul.com.br

> DA REDAÇÃO

redacao(Gdiariodosul.

MAIS UM UNIVERSIPRAIAS

O Universipraias acabou oficialmente na — grias dos comerciantes, assim como dos ambu-
madrugada de ontem, em Laguna. Não fo- lantes, que aproveitaram para fazer um extra
ram só os milhares de universitários, vindo — em pleno novembro, Um feriadão como esse,
dos mais diversos cantos, que aproveitaram. - sem o evento, fora da alta temporada, seria de
Quem passou pelos mercados e restaurantes —praias e estabelecimentos vazios. Bom para a
lotados, assim como as pousadas, viu a alec = economia local.

NO LADO DE FORA)” Enquanto à grande maioria dos universitários aproveitou bem a festa
dentro dos pavilhões montados, do lado de fora não foi bem assim. O evento atraíu uma multidão
que se reuniu na Praça do Vila. Esses, sim, incomodaram bastante os moradores daquela área, sendo
necessária ação da polícia, Com o som dos carros no volume máximo, fecharam ruas e permanece-
ram nas muretas dos prédios. Talvez numa próxima, a polícia precise intervir mais cedo, antes que
a aglomeração seja tão grande quanto desta vez, exigindo uma ação mais truculenta.

RUIM ) Outro ponto negativo em Laguna foi o trânsito. A reclamação foi geral. Obras trazem transtor-
nos necessários, mas o planejamento pode minimizar os efeitos. A tão discutida mudança nos sentidos
das ruas talvez tivesse que ser deixada para depois da conclusão dessas obras, indusíve das melhorias
nas transversais, ainda inacabadas.

SEM VAGAS ) No primeiro teste após as mudanças no trânsito, também deu para constatar que
estacionar no Mar Grosso será um grande problema. Diversos carros foram guinchados nas aveni-
das onde o estacionamento foi extinto em dos lados. Assim como faltou vaga agora, faltará na alta
temporada. Se o intuito for diminuir o número de pessoas em Laguna, a mudança pode ser positiva.

SINAL FRACO ) Como cidade turística, Laguna tem que estar preparada para receber grandes
públicos. E, sempre que isso ocorre, a grande maioria fica sem internet móvel e encontra difi-
culdade para fazer ligações. Os motoristas por aplicativos sofreram para atender os passageiros,
que, por sua vez, também penaram para conseguir um sinal e confirmar a partida. Esse não é um

problema de hoje.

>RONALDO
— COUTINHO
S . eotempohoje

Q &

Ensolarado e
temperatura amena
Tempo com sol e poucas nuvens
em Santa Catarina, com atuação

da massa de ar seco. Temperatu-

ra amena no período notummo e
elevada durante o dia. Condições de
geada isolada no Planalto Sul. Vento
sudoeste a sudeste, fraco, Sisterna de
alta pressão. Minimas de 13/15ºCe
Míávimas entre 27/29ºC,

Amanhã

Ensolarado e
temperatura elevada

Tempo com sol e poucas Nuvens,
com atuação da massa de ar seco,
Permanece condição de geada
isolada no Planalto Sul. Temperatura
amerna no período notumo e elevada
durante o dia, Vento sul a nordeste,
fraco a moderado. Minimas de
13/15ºC e máximas entre 27/29ºC.

Se você tem fotos antigas, ernvie para

2 TÚNEL DO TEMPO 5 geRdoducmbra

com a data e o local.

VILA da Companhia Siderurgica Nacional (CSN), em Capivari de
Baixo.

FALECOM O DS

BIRETOR DE AEDAÇÃO: Licio Flávio de Oliveira
BERSTOR-EXECUTIVO: Tomar Viana de Albuquerque
DIRETOR COMERCIAL: Cristiano Carrador
EDITOR-OMEFE: Davi Goulart

Descomos de 50%
x Murcolino Maréns Cabral, 1315, 6º piso do pera assinantes do 05
Praça Shopping - Centro, Tubarão - SC no crema, em shows na

25701-905 - (48) 3631-5000 Hangar e em cinicas, módicas.
