m Publicidªde quarta-feira, 16 de novembro de 2022 7

Cuide da sua saúde e gerencie seu plano
de onde você estiver com o App Cliente UGF.

Seja Unimed Grande Florianópolis e conte com a praticidade do
nosso aplicativo, sem precisar sair de casa ou realizar ligações.

Confira os benefícios!

Teleconsultas 24h

Atendimento médico on-line (adulto ou pediátrico) pela
tela do celular, a qualquer hora do dia, com prescrição
de exames e receitas.

Agendamento de médicos
Agende suas consultas médicas
em diversas especialidades.

Controle financeiro

Acompanhe o extrato de utilização, emita faturas,
informe de rendimentos e faça a gestão
financeira do seu plano.

Autorizações
Solicite e acompanhe as autorizações de procedimentos.

Movimento Unimed
Programas em saúde gratuitos e exclusivos
para cuidar da sua saúde e do seu bem-estar.

Guia Médico
Encontre, favorite e avalie profissionais
de várias especialidades.

Outros serviços
Além disso, você acessa os canais de atendimento 24h
por dia e conta com mais de 40 serviços.

ª cnh ª Instale agora! Acesse a loja de aplicativos
- |ú do seu celular e pesquise por "Cliente UGF". Contrate um Planº
ê ... E= Se preferir, abra e aponte a câmera do celular . . " .
L "H'! para o QR Code ao lado. Unimed Grande Florianópolis

ANS-Nº36044-9

ª E GooglePlay À &É Appstore e aproveite essa facilidade! W
