Especial

quarta-feira, 16 de novembro de 2022 3

Manifestações em “verde e amarelo”

marcam feriado em Santa Catarina

Aos 133 anos da Proclamação da República, que ocorreu em 15 de novembro de 1889, sentimento nacionalista
se intensificou com questionamentos do resultado das eleições presidenciais em cidades do Estado e do Brasil

Em pleno feriado da
Proclamação da República,
manifestantes vestidos de
verde e amarelo intensificaram
os protestos em Santa Catarina
e pelo Brasil contra o resultado
das urnas. Em Florianópolis,
os manifestantes se reúnem
em frente ao 63º Batalhão
de Infantaria, no Estreito,
desde o dia 30 de outubro. O
trânsito em frente ao batalhão
foi bloqueado ontem pela
Polícia Militar devido ao
grande número de pessoas
concentradas no local.

Uma grande bandeira do
Brasil foi estendida ao longo
da rua General Eurico Gaspar
Dutra. Palavras de ordem como
“Supremo é o povo” e “Forças
Armadas salvem o Brasil” eram
entoadas pelos participantes.
Aolongo da tarde, também
foi tocado o Hino Nacional e
músicas com temas nacionalistas
em um trio elétrico posicionado
em frente ao 63º Batalhão de
Infantaria. “Como eu moro aqui
perto, tenho vindo todos os dias
e pretendo continuar vindo. O
sentimento que temos aqui é
de união por um propósito”,
destaca o empreiteiro de obras
Alfredo Antonio, 57 anos.

ORAÇÕES

Ontem, uma roda de oração
foi combinada para as 15h, com
muitos convites sendo enviados
com antecedência pela internet e
aplicativos de conversa. Antonio
disse que o momento da oração
foi muito bonito. “A pessoa
no microfone no momento da
oração disse palavras muito
bonitas, para todas as religiões.
Fiquei comovido. Hoje [ontem],
que era um dia para comemorar
a Proclamação da República no
Brasil, estamos aqui lutando
pelos nossos objetivos”, diz.

Antonio conta que teve,
por duas vezes, a oração do
Pai Nosso e, depois, a citação
de uma passagem bíblica.
“As pessoas estão aqui,
doando seu tempo, pois não
concordamos com a nova
gestão que deverá assumir”,
resume o manifestante, que
mora a quatro quadras do
Batalhão. Todos os dias, desde o
resultado das eleições em 30 de

E

outubro, ele passa pelo menos
alguns momentos no local.
Uma das manifestantes, que
preferiu não se identificar, disse
que a roda de orações foi um
momento muito bonito, mas
um ruído atrapalhou o louvor.
“Até registrei em vídeo porque
realmente o barulho estava
muito estranho”, reclama. Ela
acredita que, talvez, tenha sido
uma represália por parte de
quem não aprova o protesto.
Um casal de manifestantes,
que preferiu não se identificar,
afirmou que já chegou a
passar a noite em frente ao
batalhão. Eles contaram
que, quando amanhece, os
próprios participantes fazem
a limpeza da rua. Próximo ao
Batalhão, o vendedor Samuel
da Rosa, 26 anos, aproveitava o
movimento na rua para vender
artigos como bonés, bandeiras,
camisas e acessórios em verde
e amarelo. “Estou aqui desde
às 5h da manhã. E está sendo
um ótimo dia de vendas para
complementar a renda”, indica.

Leia mais nas

páginas & e 5

Com bandeiras e camisetas das cores do
Brasil, catarinenses passaram o dia no local

Em Élorianópolis, concentração de pessoas acontece em frente ao 63º Batalhão de Infántaria, no bairro Estreito

s

Apoiadores do presid
reclamam de censura por parte do STF

.

ENE A
à ESTA NA Constitura
FPovo É QUE
ENmMaNA O PODER

— / DANAÇ

( “

Ro. —A

'

a Y

Cartazes levados pelos cidadãos pediram Justiça, ordem e aj'uda das Forças Armadas

ente Jair Bolsonaro

QN/ZOHNNW 037 SOLO4
