FOTO E ESCALAÇÃO: ADEMIR MACHADOND

20 quarta-feira, 16 de novembro de 2022

XXXX

AFENAND:

 

y

NEI(O E a |
Machado E

A seleção “menos brasileira”
das Copas do Mundo

A Seleção Brasileira que vai tentar conquistar o hexacampeonato
da Copa do Mundo a partir da semana que vem no Catar é a que
menos utilizará jogadores em atividade no país. Dos 26 atletas
convocados, apenas três atuam em nossos gramados: o goleiro
Weverton, do Palmeiras, o atacante Pedro e o meia Éverton
Ribeiro, do Flamengo. Na Copa da Rússia, há quatro anos, também
foram chamados apenas três jogadores que atuavam por aqui, no
entanto eram 23 e não 26 os convocados,
o que dava 13% da lista. Neste ano,

a porcentagem caiu para 11,5%. Mas
calma lá, torcedor brasileiro. Isso não é
motivo para secar o time do Tite. Com

o crescimento do mercado europeu, é
natural que os chamados para vestir a
camisa amarela venham de lá. É claro que
já tivemos convocações de 100% de atletas que vestiam a camisa
dos nossos clubes. Mas a última vez que isso ocorreu foi na Copa do
Mundo de 1978, na Argentina. Só para ter uma ideia, nem o lateral
Daniel Alves, o mais velho jogador da atual seleção, tinha nascido.
Haja saudosismo. Portanto, é algo que foi ocorrendo naturalmente
nos ciclos dos mundiais. Claro que o ideal seria um número maior
de atletas que atuam em nossos estádios, e talvez a identificação
com a camisa canarinho fosse maior. Mas para mudar esse quadro
precisaríamos ter um futebol interno mais forte, mais organizado
e com menos disparidade financeira entre os competidores.

 

Acompanhe minha
coluna no blog

Polêmico e competente

Mário Celso Petraglia é um dirigente que provoca no futebol
brasileiro muitas discussões. Não há um meio termo quando

o seu nome é citado. Ou é totalmente contra, ou é totalmente
favorável ao seu jeito de gerir o Athletico-PR. Mas, deixando

essa polêmica de lado, vamos aos números e ao lado eficiente do
gestor. O Furacão recebeu esse ano só de premiações a quantia

de R$ 83 milhões pelas participações na Recopa, Copa do Brasil e
Libertadores. Como a equipe terminou na 6º posição do Brasileiro,
o time faturou mais R$ 33 milhões. É uma bela grana, hein?

Equipe do
Monte Ale-
gre, em 1977,
que reunia

a rapaziada
do Morro da
Caixa e da rua
Major Costa,
no Centro de
Florianópolis
Em pé: Marre-
tinha, Dandão,
João, Arnoldo,
Terry e Ade-
mir Machado.
Agachados:
Merrinho, Pe-
lezinho (Sou-
za, ex-Avaí

e Figueiren-
se), Estevão,
Caco (ex-A-
vaí e Figuei-
rense) e Tair.

 

 

 

Avai encaminha a

contratação do
técnico Alex

 

Portal diz que as partes já chegaram a um acordo verbal; ex-jogador

teria a missão de participar da remontagem do elenco para 2023

O Avaí já tem um alvo definido
para o comando técnico em
2023. Trata-se do ex-jogador
Alex, que até recentemente
estava à frente da equipe sub-
20 do São Paulo. Segundo o
jornalista Thiago Fernandes,
do portal Goal, as duas partes já
chegaram a um acordo verbal.

Vale ressaltar que o Avaí havia
tentando contratar Alex ainda
no início de 2022, após a saída
de Claudinei Oliveira durante
o Campeonato Catarinense.

Na ocasião, o então técnico

da base do Tricolor paulista
recusou a oferta e Eduardo
Barroca foi o escolhido da
direção para assumir o comando
técnico do Leão da Ilha.

Após a saída de Lisca,
Marquinhos Santos e
Fabrício Bento comandaram
interinamente o time nas
rodadas finais da Série A do
Campeonato Brasileiro, na
campanha que culminou no
rebaixamento do clube.

Ainda conforme o Goal,

Alex tinha outras ofertas
(entre elas a do Bragantino),
porém gostou do projeto
apresentado pela equipe
catarinense. A reportagem
do Arena ND+ tentou contato
com o empresário de Alex,

Gianfranco Petruzziello,
porém não obteve retorno até
o fechamento desta matéria.
Oficialmente o Avaí ainda não
se pronunciou sobre o tema. A
tendência é que Alex participe
de um projeto de reconstrução
do clube, uma vez que o elenco
deve ter grandes mudanças após
o rebaixamento para a Série B.
Ele chegaria para participar
ativamente da reformulação
visando à próxima temporada
e seu contrato teria duração de
um ano, ou seja, se estenderia
até dezembro de 2023. O
ex-meio-campista ficou dois

Ex-técnico

do sub-20 do
São Paulo foi
sondado por
outros clubes,
mas gostou do
projeto do Leão
da Ilha para o
ano que vem

anos à frente do sub-20 do
São Paulo e deixou o cargo
no final do mês passado.
Como treinador da base, Alex
conduziu o Tricolor paulista
à semifinal da Copa São Paulo
de Futebol Júnior. O técnico foi
responsável por revelar jovens
valores, entre eles o de Pablo
Maia, no Morumbi. Ele tem 45
anos e foi um dos jogadores

mais talentosos de sua geração.

Atualmente, Alex está
em Teresópolis, no Rio de
Janeiro, onde conclui a Licença
PRO da CBF (Confederação
Brasileira de Futebol).

Ídolo no Coritiba e no Fenerbhaçe

Alex esteve em Curitiba (PR) no último fim de se-
mana acompanhando a decisão do Campeonato Pa-
ranaense sub-20 no estádio Couto Pereira, entre
Athletico-PR e Coritiba. O ex-jogador foi aborda-
do por torcedores antes e durante a partida pedindo
para bater fotos com ele. Vale ressaltar que Alex en-
cerrou a carreira no Coxa em 2014, onde é ídolo.

Ele também jogou no Palmeiras e no Cruzeiro e, no
exterior, teve passagem marcante pelo futebol da Turquia.
Durante oito anos, entre 2004 e 2012, jogou no Fenerbha-
ce de Istambul, onde foi ídolo e artilheiro. Na temporada
2007-08, levou o clube turco às quartas-de-final da Liga
dos Campeões da Europa. Agora, pode ver realizado o
sonho de dirigir um time profissional como treinador.

 

z
E
9
e
E
E
E
5
+
8
z
E
2
o
z
É
3
z
5

 
