14 quarta-feira, 16 de novembro de 2022

JOÃO LOMBARDO

jalombardoQgmail.com

Novos vinhos chilenos

Esta semana aconteceu o lançamento dos
vinhos chilenos Sutil, trazidos ao Brasil
pela importadora Decanter, de Blumenau. A
Sutil tem vinhedos em três regiões do Chile:
Limarí, Colchágua e Maule. O lançamento
aconteceu na sala de eventos da Essen/De-
canter, em Florianópolis. A enóloga Pamela
Avilés conduziu a degustação, harmonizada
com um jantar que teve Tapas de entrada,
um Bouef Bourguignon como prato prin-
cipal e Peras Bêbadas na sobremesa. Como
estamos na temporada quente, divido com
vocês as notas de prova de dois vinhos

Que tal um Alvarinho
para a culinária do mar?

A Alvarinho é uma das grandes
castas brancas portuguesas. Ela
tem origem ibérica e gera vinhos
muito interessantes no Minho e na
Galícia, Espanha, onde é chamada
de Albarifo. Os monovarietais de à base de peixes e frutos do mar,
Alvarinho são os grandes vinhos da além de excelentes companheiros
região portuguesa dos Vinhos Verdes.  para algumas receitas de bacalhau.

São frescos, frutados, florais e
apresentam uma típica nota mineral
vinda do solo granítico da região.
Esses vinhos são perfeitos para
acompanhar a culinária litorânea,

Uma das melhores brancas

A Alvarinho é apontada por especialistas
como uma das cinco melhores castas
brancas do planeta, ao lado da
Chardonnay, Sauvignon Blanc, Chenin
Blanc e Riesling. Limitada durante
muito tempo aos plantios no Minho,

ela agora começa a se expandir para
outras áreas portuguesas, como o

Douro e o Alentejo. E rompe fronteiras,
sendo cultivada no Uruguai e aqui

no Brasil, no Rio Grande do Sul.

Em 2011, tive o prazer de participar,
como jurado, da primeira edição do
Alvarinho International Wine Challenge,
no Solar do Alvarinho, em Melgaço.
Pude degustar mais de 40 amostras de
vinhos produzidos em Portugal, Espanha
e também no Uruguai. A experiência

foi fantástica. Além de provar os
Alvarinhos de safras novas, participei de
uma degustação de Alvarinhos velhos,
com safras a partir de 1994 (portanto,

à época, com 17 anos na garrafa). O

que se viu e bebeu foi surpreendente.
Os vinhos apresentavam destacados
aromas minerais, toques de frutas secas
e notas amendoadas. Todos tinham
acidez preservada, corpo intenso e
equilibrado. Vinhos complexos, intensos,
provocativos. Foi uma grande experiência.

Enogastronomia

Os Alvarinhos são perfeitos para acompanhar pratos
com peixes, mexilhões, camarões, lagosta e polvo
preparados em formas de risotos, massas, caldeiradas,
moquecas etc. Esses vinhos têm acidez deliciosa, bom
teor alcoólico e riqueza de aromas, o que permite que
eles acompanhem esses preparos, tanto do ponto de
vista gustativo, como no trabalho de limpeza do palato.
Provei esta semana um Alvarinho português,

com excelente relação preço x qualidade.

Divido abaixo com vocês as notas:

Terras
de Felgueiras
Alvarinho 2021 —
Caves Felgueiras — IGP
Regional Minho - Portugal

100% Alvarinho — Teor alcoólico de
12%. Cor palha esverdeada. Aromas de
frutas brancas, frutas tropicais, nota
floral, toques verde e mineral. Fresco
em boca, acidez frutada, médio
corpo, boa permanência
no palato (Bistek —

R$ 49,90)

FELGUEIRAS

ALVARINHO

NDTV

LIQUORICE

Alta Gastronomia
sem formalidades

Realização: .

RECORDTYV

Menu
79,90

completo

VOR
SEA

( 3 Restaurante

==

Gastro Pub

No Pão & Vinho desta semana convidei Nilson César, do
Armazém Conceição, da Lagoa, para um papo. Amanhã, às
23h15, na Record News SC, com reprise sábado às 22h15.

frescos e muito agradáveis para a estação.

Sutil Sauvignon Blanc
Reserve 2021 — Vifia Sutil
— Valle Central — Chile

100% Sauvignon Blanc.
Teor alcoólico de 12,5%. Cor
palha esverdeada. Gostosos

aromas cítricos e de frutas
tropicais, maracujá, abacaxi,
nota floral, sutil toque
herbáceo. Fresco em boca,
cheio, gostosa permanência
(Decanter — R$ 94).

Sutil Grand Reserve
Carignan/Garnacha
2021 — Vifia Sutil —
Valle do Maule — Chile
60% Carignan, 405 Garnacha
— Teor alcoólico de 14%. Sem
passagem por barricas. Cor
vermelho rubi luminoso. Gostosos
aromas de frutas vermelhas,
cerejas, framboesas, nota floral,
toque lácteo. Muito fresco e
agradável em boca, álcool bem
integrado, frutado, taninos finos
e elegantes, gostoso final de
boca (Decanter — R$ 135).

Acompanhe
minha coluna
no blog

