8 quarta-feira, 16 de novembro de 2022

 

MOACIR PEREIRA

moacir.pereiraQndmais.com.br

[ec MAUA]
paulo.rolemberg(ndmais.com.br

IN

Transparência na preservação ambiental

Com idas e vindas em
decisões jurídicas, a cobrança
da 'TPA (Taxa de Preservação

ambiental, além de
programas que fomentassem
a conscientização. Ou seja,

empresas abocanharam 86%
da arrecadação da taxa. Foram
arrecadados R$ 58 milhões,

do Tribunal de Justiça e do STF
(Supremo Tribunal Federal).
O impacto no movimento

Ambiental) no município de ser referência em educação conforme levantamento do comércio é evidente. Isso
Bombinhas, no Litoral Norte ambiental. Nada disso se deu. A do Tribunal de Contas do porque, quem mora ou está
catarinense, chega à sétima taxa passou a integrar o caixa Estado, com base nas cinco em cidades próximas, como
temporada. Para críticos da geral da prefeitura e serve para primeiras temporadas. Itapema e Balneário Camboriú,

cobrança não há nenhuma
transparência se o dinheiro

bancar despesas de serviços já
existentes, como coleta de lixo

Desde a implantação, a
cobrança da TPA em Bombinhas

que se sentiam atraídos pela
gastronomia de Bombinhas,

 

está sendo empregado e limpezas de praias e urbanas. | chegou à esfera judicial. O entre novembro e abril, Acomp anhe
de maneira correta. Os dados mais recentes Ministério Público de Santa com a TPA tem preferido no blog do

ATPA, na sua implantação, disponibilizados no Portal da Catarina chegou a instaurar optar por outro destino. portal nd+
sustentou que seria toda Transparência da Prefeiturade | umanotícia de fato para apurar Fato é que foi criada

voltada para investir em
recuperação de áreas
degradadas, novos projetos
de proteção e conservação

Bombinhas são da temporada
2019/2020. Isso mesmo, há
duas temporadas que não se
atualizam os números. Três

a constitucionalidade da TPA,
mas no final de 2020 acabou
arquivando. A prefeitura
também se escora em decisões

com bons olhos, porém a
arrecadação e destinação, sem
transparência, fazem com
que se olhe atravessado.

LEO MUNHOZ/ND

 

Carona

Repercutiu negativamente
na mídia, inclusive nos
veículos mais alinhados à
esquerda, a “carona” que

o presidente eleito Luiz
Inácio Lula da Silva (PT)
pegou para ir à COP27, a
conferência do clima da
ONU, no Egito. O petista
usou o jatinho particular do
empresário José Seripieri
Filho, ex-proprietário da
Qualicorp e dono da Qsaúde.
O detalhe: o amigo de Lula
foi alvo da Operação Lava
Jato que o deixou quatro
dias preso, em 2020, por
suposto esquema de caixa
2 de José Serra (PSDB)

ao Senado, em 2014. Foi
acusado de pagar R$ 5
milhões não contabilizados
à campanha do tucano.

O vice-presidente eleito
Geraldo Alckmin (PSB),
tentando reduzir o impacto
do assunto, disse que

não houve empréstimo

da aeronave, mas uma
carona, já que o empresário
também foi junto. Teria
sido melhor ficar calado.

15 DE NOVEMBRO NAS RUAS

- O como era de se esperar, as
manifestações contrárias ao
resultado da eleição presidencial
lotaram as portas dos quartéis
em todo o país. No dia em que
se comemorou a Proclamação da
República, milhares de brasileiros
foram às ruas mostrar uma
fotografia de que o movimento
é forte. Em Florianópolis, os
manifestantes se concentraram
em frente ao 63º Batalhão

de Infantaria, no Estreito.

Ato ordeiro e democrático.

 

Vexame

A magistratura brasileira, por lei, não pode participar
de eventos de cunho lucrativo. Mas seis ministros do
STF foram a Nova York, a convite dos organizadores,
para falar sobre democracia. Como se isto fosse algo
normal. A empresa que agencia o evento pertence

a João Doria, ex-governador de São Paulo, que
organiza seminários e congressos. A pergunta que
não quer calar: se o resultado da eleição fosse outro,
os ministros iriam em bloco? Parece mais um jogo de
cartas marcadas. Quem vai pagar as passagens aéreas
e a hospedagem destes juízes? O que sobra deste
passeio é um vexame internacional. As mais altas
autoridades da República foram vaiadas, xingadas e
hostilizadas por brasileiros indignados na Big Apple.

Lista séxtupla

Advogados e advogadas catarinenses vão às urnas hoje para
escolherem por meio de voto direto e online os nomes que
vão compor a Lista Sêxtupla para a vaga de desembargador
no TJSC (Tribunal de Justiça de Santa Catarina), destinada
ao Quinto Constitucional da Advocacia. A votação ocorre
das 9h às 17h. Doze nomes disputam as seis vagas: Carolina
Sena Vieira, Glacir Medeiros Prade, Guilherme Scharf

Neto e João Eduardo de Nadal (Florianópolis); Charles
Pamplona Zimmermann (Itajaí); Cirino Adolfo Cabral

Neto (Navegantes); Fabio Jeremias de Souza (Criciúma);
Giovani de Lima (Joinville); Jose Patricio Neves da Fontoura
(Campos Novos); Ildo Portz (Joaçaba); Marivaldo Bittencourt
Pires Júnior (Tubarão); e Tammy Fortunato (São José).

 

AWSTER-Steo E
no continente

PET
Eu R e

NT

 
