10 quarta-feira, 16 de novembro de 2022

EDITORIAL

SC, uma potência na
produção de alimentos

aior produtor de carne suína e segundo maior
produtor de carne de frango do país, Santa Ca-
tarina colhe os frutos da competência e da for-
ça do seu agronegócio. Nosso Estado, referência
internacional na produção de carnes, em saúde animal e defesa
agropecuária, bate recordes seguidos nas exportações. Segun-
da-feira (14), o Ministério da Economia divulgou os números
de janeiro a outubro deste ano: embarque de 1,41 milhão de to-
neladas de carnes, com faturamento de USS 3,1 bilhões (cerca
de R$ 16,1 bilhões), alta de 11,6% em relação ao mesmo
período do ano anterior. Esse valor leva em conta os embar-
ques de carne suína, frangos, perus, patos, marrecos e bovinos.
O sucesso de Santa Catarina na produção de carnes passa pelo
status de área livre de febre aftosa sem vacinação, conquistado
em 2015. O último foco de febre aftosa em Santa Catarina ocor-
reu em 1993 e a partir de
2000 foi suspensa a va-
cinação contra a doença. ..
O certificado que fez
do Estado a única zona

; o
livre de febre aftosa sem Mais de 70% do
vacinação do Brasil foi total exportado pelo
entregue pela OIE (Or- Estado têm origem
ganização Mundial de 2)
Saúde Animal) em 2007. no agronegocio.
A certificação da OIE

é o maior reconhe-
cimento sanitário que um Estado ou país pode alcançar e
demonstra ao mundo, principalmente aos mercados inter-
nacionais, o cumprimento de diversos requisitos técnicos
para assegurar a saúde dos rebanhos. Como a febre aftosa
é uma doença com alto risco sanitário e gera um enorme
impacto econômico, alguns países só compram carnes de
áreas livres da doença sem vacinação — onde não existe
circulação do vírus e, consequentemente, o controle sanitário
é mais rígido. É o caso de Santa Catarina, que exporta car-
nes para países como Estados Unidos, China, Japão, Arábia
Saudita e agora o México, que anunciou segunda-feira (14)
a abertura do mercado. Além de Santa Catarina, atualmente
Paraná, Rio Grande do Sul, Acre, Rondônia e partes do Ama-
zonas e do Mato Grosso têm a certificação internacional.
Com apenas 1,12% do território nacional, Santa Cata-
rina se tornou uma potência na produção de alimentos.
Mais de 70% do total exportado pelo Estado têm origem
no agronegócio. E mais recorde: em 2021, o VPA (Valor de
Produção Agropecuária) de Santa Catarina foi o maior da
história: ficou em R$ 55,8 bilhões, superando em 36,4% o
recorde alcançado em 2020, que foi de R$ 40,9 bilhões.

Artigos ou cartas, envie para opiniao(Qndmais.com.br ou
redacao(Qndmais.com.br. Artigos devem ter 2.300 caracteres

e ser acompanhados do nome do autor, email e foto.

QUAL PEÇA AÀ
SENHORA VAI LEVAR...

NENHUMA! HOJE FOI
SÓ UM ENSAIO PARA

Reflexos da pandemia
para o sistema de Justiça

DA imprensa(Dacmp.org.br

A pandemia da Covid-19 trouxe mudanças
de rotina na vida pessoal e profissional

da sociedade. No campo do sistema de
Justiça, não foi diferente. Todos os entes
envolvidos - Ministério Público, Poder
Judiciário, Defensoria Pública, escritórios de
advocacia -, tiveram de se adaptar à nova
realidade de trabalhar de forma remota.

Passado o período de isolamento, algumas
práticas, entretanto, vieram para ficar, uma
vez que mostraram bons resultados e facili-
dades até então não pensadas. Houve, de certa
forma, a antecipação de um futuro laboral que
em algum momento, inevitavelmente, viria.

Tome-se o exemplo das audiências judiciais.
Antes da pandemia, a regra era a realização
de audiências presenciais, o que demandava o
deslocamento de todas as partes envolvidas ao
fórum, fazendo testemunhas perderem o dia de
trabalho, os presos precisarem ser escoltados
do estabelecimento prisional, os advogados se
deslocarem por grandes distâncias para uma
única audiência etc. Hoje, tudo isso pode ser
feito de forma remota, por videoconferência,
sem perda da qualidade, facilitando a vida de
todos e gerando economia ao poder público.

O teletrabalho é outro exemplo. Para
servidores cujas funções são eminentemente

Marcelo Gomes Silva

Promotor de Justiça e presidente da ACMP
(Associação Catarinense do Ministério Público)

técnicas e que podem ser desenvolvidas
independentemente do lugar, fez aumentar
a produtividade, possibilitando que as tarefas
previamente estabelecidas e devidamente
fiscalizadas, sejam exercidas no horário
adaptado do trabalhador. Uma consequência
imediata é a necessidade de se repensar a
necessidade de grandes espaços físicos para
os órgãos públicos, mobiliário e veículos.

Isto também é possível graças à mudança
dos processos físicos para os virtuais. Todos
recordam cenas de autos processuais de
vários volumes de papel, que ocupavam os
escaninhos dos fóruns e tribunais. Na maior
parte do país isso hoje é coisa do passado.
Todas as partes envolvidas têm acesso on-line
ao processo gerando celeridade e segurança.

Há, no entanto, funções que ainda não
dispensam totalmente a presença física
dos operadores jurídicos, especialmente
o atendimento ao público, uma vez que a
inclusão digital ainda não é a realidade
na qual vivemos. Este núcleo de prestação
de serviço deve ser preservado.

Pensar inovação e o uso da tecnologia no sis-
tema de justiça é uma das saídas para me-
lhor atender o cidadão, reduzir a morosida-
de e diminuir todos os tipos de distâncias.

ALBERTINO ZAMARCO JR. ENDEREÇO: ROBERTO BERTOLIN ANDRESSA DA ROSA LUZ
MARIO J. GONZAGA PETRELLI DIRETOR ADMINISTRATIVO E FINANCEIRO AVENIDA DO ANTÃO, 1857 - DIRETOR REGIONAL FLORIANÓPOLIS GERENTE COMERCIAL
IN MEMORIAM / FUNDADOR E PRESIDENTE DERLY MASSAUD ANUNCIAÇÃO MORRO DA CRUZ, FLORIANÓPOLIS, SC bertolin&ndtv.com.br andressa.luz (Qndtv.com.br
EMÉRITO GRUPO ND E GRUPO RIC DIRETOR DE PLANEJAMENTO CEP 88025-150
GILBERTO KLEINÚBING :
MARCELLO CORRÊA PETRELLI DIRETOR COMERCIAL .(ÍZ.E;)E;(Z)SNIÉ?;AO /REDAÇÃO DIEGO ALMEIDA RODRIGO LIMA
PRESIDENTE GRUPO ND SUPERVISOR OPERACIONAL EDITOR-CHEFE

(48) 3212-4104 / COMERCIAL

LUÍS MENEGHIM (48) 3251-1414 | CENTRAL DO ASSINANTE

DIRETOR DE CONTEÚDO

diego.almeida(Qndmais.com.br rodrigo.lima(Qndmais.com.br

GRUPO ND

