XXXX quarta-feira, 16 de novembro de 2022 19

        
   

TUNÍSIA

A Tunísia entra no grupo correndo por
fora diante do favoritismo claro de França
e Dinamarca. A federação optou por
uma mudança de treinador ao longo de
2022, com a chegada de Jalel Kadri.
Kadri era auxiliar fixo da comissão técnica
do país e foi escolhido pela federação para ocupar o
cargo de técnico após a Copa Africana de Nações.
A Tunísia se notabilizou por ter um forte sistema

o"
GN/492/003H3N94 SVINT

—ão

defensivo, que concede poucas chances de gol ao
time adversário. A única exceção até agora foi o
amistoso contra o Brasil, quando sofreu cinco gols.
Time-base (4-3-3): Dahmen; Drager, Bronn,
Talbi e Maaloul; Skhiri, Chaalali e Laidouni; Ben
Slimane, Jaziri e Msakni. Técnico: Jalel Kadri.

Es

Senegal vive um 2022 especial com o
título inédito da Copa Africana de Nações
conquistado no início do ano. Além disso,
a seleção chega à Copa do Mundo 20
anos depois da campanha histórica em
2002, como a principal seleção africana.
Senegal tem como seu principal destaque o atacante
Sadio Mané, e além disso tem outros pilares

como o zagueiro Koulibaly e o goleiro Édouard
Mendy, ambos do Chelsea, da Inglaterra.
Time-baser (4-3-3): Édouard Mendy; Sabaly,
Koulibaly, Abdou Diallo e Ismail Jakobs; Nampalys
Mendy, Idrissa Gueye e Pape Gueye; Ismaila Sarr,
Boulaye Dia e Sadio Mané. Técnico: Aliou Cissé.

«ID

Apesar de normalmente ser uma das
principais potencias do continente
africano, Gana chega em baixa

para o Mundial do Catar.

No principal torneio de seleções africanas

Jogador do PSG foi a campo depois que seu voo saiu com atraso de Paris, na segunda-feira

Neymar treina pela
primeira vez com a
seleção em Turim

Atacante e o zagueiro Marquinhos foram os últimos a se
apresentar ao técnico Tite na fase que antecede o Mundial

 

 

 

disputado neste ano, o país caiu ainda O segundo treino da sele- outros 25 convocados. pa
na fase de grupos pela primeira vez desde 2006. Com ção brasileira em Turim, na O zagueiro até foi ao gramado, Ultima a chegar
duas derrotas e um empate, terminou em último na Itália, como preparação para a mas apareceu depois de uma A preparação do Brasil
chave que tinha ainda Marrocos, Gabão e Comores. Copa do Mundo do Catar, teve hora dos demais atletas apenas em Turim será encer-
A fraca campanha gerou a demissão do técnico Neymar pela primeira vez em para correr em volta do cam- rada no sábado, véspera
Milovan Rajevac. O ex-meio-campista alemão- campo, mas não contou com po. O defensor do PSG, fora da da abertura da Copa
ganês Otto Addo, de 47 anos, que jogou por Gana Marquinhos. Na tarde desta última partida da equipe no do Mundo, quando a
- . terça-feira, o atacante tra- Campeonato Francês, fez uma delegação embarca para

a Copa de 2006, foi o escolhido para o cargo. an
Time-b (4-2-3-1): Wollacott; Denis Odoi, Daniel balhou com bola, enquanto atividade separada do grupo o Catar em voo fretado.

ime A 4 d 3 ik º do » Denis h: Oi, ama d o zagueiro apenas correu no porque trata de um desconforto A previsão é de que o
Amartey, Alexander Djiku e Gideon Mensah; Mohamme gramado. muscular. A tendência, po- grupo chegue ao hotel

Kudus, Thomas Partey, Jordan Ayew, André Ayew e
Sulemana; lfiaki Williams. Técnico: Otto Addo.

CAMARÕES

Camarões chega ao Mundial com as
expectativas baixas. A seleção surpreendeu
ao eliminar a favorita Argélia durante as
eliminatórias africanas, porém o nível das
atuações deixou a torcida apreensiva.

A equipe foi mais uma do Mundial

que passou por mudanças na comissão técnica em
2022. Rigobert Song, jogador histórico do país, tenta
fazer com que a equipe surpreenda em um grupo

de claro favoritismo de Brasil, Sérvia e Suíça.
Time-base (4-3-3): Andre Onana; Collins Fai,
Castelletto, Nicolas Nkolou e Nouhou Tolo; Samuel
Gouet, Anguissa e Jean Onana; Choupo-Moting,
Aboubakar e Ekambi. Técnico: Rigobert Song.

 

A dupla do Paris Saint-Ger-
main se apresentou com atraso
na segunda-feira devido a um
problema mecânico na aero-
nave que os levaria de Paris a
Turim. Eles viajaram em outro
voo e chegaram no J Hotel, onde
a delegação está hospedada, no
momento em que Tite coman-
dava a primeira atividade em
solo italiano.

Na segunda, Neymar fez um
trabalho regenerativo e Mar-
quinhos realizou exercícios na
academia. Nesta terça, Neymar
trabalhou com bola junto dos
demais convocados no moder -
no centro de treinamento da
Juventus. Já Marquinhos não
participou da atividade com os

rém, é de que esteja apto para a
estreia.

Danilo e Bremer defenderam
seus clubes no domingo à noite,
por isso participaram do treino,
mas fizeram trabalhos leves.
Tite comandou uma atividade
com alternância de formações e
que teve Neymar como curinga.
O segundo dia de treinos do
Brasil na Itália teve as visitas

do jovem atacante Kaio Jor-

ge, ex-Santos e atualmente

na Juventus, e do ex-jogador
Hernanes, que se aposentou
em maio deste ano, aos 36
anos. Eles viram a atividade da
arquibancada do CT. Depois do
treinamento, o lateral-direito
Danilo falou com a imprensa.

em Doha às 23h15, pelo
horário local Será a úl-
tima seleção a chegar ao
país-sede do Mundial.
A estreia contra a Sérvia
está marcada para o dia
24,às 16h (de Brasília),
22h no horário local

no Lusail, estádio com
capacidade para 80 mil
espectadores.

A seleção integra o
Grupo G, que também
conta com Camarões e
Suíça. Se avançar para
as oitavas de final, terá
pelo caminho Portugal,
Uruguai, Gana ou Coreia
do Sul, do Grupo H.

 
