 

ANS-Nº360449

Publicidade quarta-feira, 16 de novembro de 2022 7

 

Cuide da sua saúde e gerencie seu plano
de onde você estiver com o App Cliente UGF.

Seja Unimed Grande Florianópolis e conte com a praticidade do
nosso aplicativo, sem precisar sair de casa ou realizar ligações.

Confira os benefícios!

  

Teleconsultas 24h

Atendimento médico on-line (adulto ou pediátrico) pela
tela do celular, a qualquer hora do dia, com prescrição
de exames e receitas.

Agendamento de médicos
Agende suas consultas médicas
em diversas especialidades.

Controle financeiro

Acompanhe o extrato de utilização, emita faturas,
informe de rendimentos e faça a gestão
financeira do seu plano.

Autorizações
Solicite e acompanhe as autorizações de procedimentos.

Movimento Unimed
Programas em saúde gratuitos e exclusivos
para cuidar da sua saúde e do seu bem-estar.

Guia Médico
Encontre, favorite e avalie profissionais
de várias especialidades.

Outros serviços
Além disso, você acessa os canais de atendimento 24h
por dia e conta com mais de 40 serviços.

[=] Lab [n] Instale agora! Acesse a loja de aplicativos

E ph do seu celular e pesquise por “Cliente UGF”. Contrate um plano

7 Sto = Se preferir, abra e aponte a câmera do celular . . , .
dp UI. para o QR Code ao lado. Unimed Grande Florianópolis

 

 

[=] Pr nO DO Dc e aproveite essa facilidade! LD eleme +
