2 quarta-feira, 16 de novembro de 2022

 

O binário da Avenida
das Rendeiras

A Secretaria de Infraestrutura de Florianópolis publicou
no “Diário Oficial” que circulou na sexta-feira, dia 11, 0
edital de concorrência do binário da Lagoa da Conceição,
nova obra que pretende diminuir os problemas de
trânsito na região. O prazo para apresentação de
propostas pelas empresas interessadas vai até o dia

19 de dezembro. O projeto cria um traçado novo para
melhorar o escoamento dos veículos, especialmente
durante a temporada de verão. A rua paralela será
acessada pela rua Mandala, uma perpendicular à Avenida
das Rendeiras, que vai fazer ligação com a Avenida
Prefeito Acácio Garibaldi. A Rendeiras, que está com as
obras de requalificação na etapa final, terá mão única no
sentido Barra da Lagoa-Centro até a entrada do binário.

DIVULGAÇÃO/ND

 

 

  

Há 100 anos

O leitor Edson Chaves
Filho lembra de uma
data histórica que
passou batido: os 100
anos do início das
obras de construção
da ponte Hercílio
Luz, completados
segunda-feira, dia
14. A foto remete

a outro momento
icônico, que foi

a reabertura à
população, em 30 de
dezembro de 2019.

Distorção

A longa batalha judicial travada entre
MPF, Prefeitura de Florianópolis e
Funai sobre a Casa de Passagem para

Logo, logo...

Domingo de sol e calor foi prévia da temporada de verão

em Florianópolis. Muita gente nas principais praias, com
trânsito carregado nos acessos e na Beira-Mar Norte. Fiquei
indígenas, citada na coluna do feriado, imaginando como seria se a cidade já tivesse o parque

deixa em segundo plano o que deve ser urbano e marina, que vai aumentar bastante o espaço público
levado em conta na discussão: o interesse para contemplação, lazer e prática de atividades físicas.

Cardiologia, junto com outros
colegas, sobre as novas evidências
no tratamento do infarto. “Com
esse estudo que participamos

público. Tem faltado bom senso,
especialmente do Ministério Público
Federal, que insiste na permanência dos
indígenas na área do terminal desativado
do Saco dos Limões. Não é o melhor local,
nem o mais adequado, para abrigá-los.

 

Em audiências judiciais, a prefeitura já
ofereceu sete áreas como alternativas
para instalação da estrutura, mas
inexplicavelmente todas foram
rejeitadas pelas lideranças indígenas
e pela procuradoria. Mais dois pontos

importantes: o caso escancara a
inoperância e a omissão da Fundação
Nacional do Índio e o descaso em relação
aos moradores do bairro, que já se
manifestaram várias vezes contrários

à Casa de Passagem no local.

LEILÃO EXTRAJUDICIAL

IMÓVEIS NA CIDADE
DJ IMD

 

DIVULGAÇÃO/ND

Estúdio dos
sonhos

O cantor Lucca fez ponte
aérea Florianópolis-Rio
de Janeiro para realizar
um sonho: gravar no
estúdio de Wilson
Prateado, maior produtor
de samba e pagode do
país e que já trabalhou
com Belo e Thiaguinho.
Na foto, Lucca,

Prateado (ao centro)

e Gustavo Silveira,

CEO da GSA Shows.

Pe e Sm

25/11/2022
A PARTIR DAS 14H30

Ipreville

RAR Reitor ooo;

 

criamos novos conceitos e vimos
que é possível salvar milhões de
vidas”, comemora.

ambientes públicos e privados,
dos cães que dão assistência a
pessoas com deficiência ou outras
doenças. Lei similar acaba de ser
aprovada pela Câmara de São José
para evitar possíveis situações
constrangedoras.

 

Acompanhe
minha coluna
no blog

ACESSE
PNUD
SABER MAIS

   
 

 

Prefeitura de Om

4:22 Joinville Machado

 
