22 quarta-feira, 16 de novembro de 2022

As construções irregulares
edificando o terceiro pavimento
cresce todos os dias em Jurerê
Internacional. Segundo a leitora
Marília Teixeira, só na rua dos
Tambaquis, onde mora, são
três construções irregulares
edificando o terceiro pavimento
sob a esdrúxula alegação de ser
sótão, o que é absolutamente
diferente, quais sejam, as

casas 298 e 461 e uma
construção ao lado da casa 461.
A casa 461 sofre ACP (Ação
Civil Pública) nº 5096415-
76.2022.8.24.0023 proposta
pelo MPSC e mesmo assim

o proprietário, um uruguaio,
tenta a qualquer custo legalizar
o que é irregular. “Após

ter recebido o habite-se o
mencionado proprietário, nos
dias 2 e 3 de julho de 2022,
colocou um caminhão munk

no terreno baldio ao lado da
residência e levantou em dois
dias o terceiro pavimento
completamente ilegal”.

Não bastasse isso, agora

existe um projeto de lei na
Câmara Municipal para alterar
o artigo 65 do Plano Diretor,
aumentando o gabarito de
Jurerê Internacional, o que
permitiria edificar o terceiro

pavimento como se sótão fosse.

“Perdeu mané, não amola”.

Pergunta: quem usou a frase?
Um jogador de futebol, um
assaltante, um polícial, um
ministro do STF? Ou nenhuma
das respostas anteriores?

Patrocínio:

DIVULGAÇÃO/ND

FABRIZIO ZAMBELLI/BERGAMO/ITÁLIA/DIVULGAÇÃO/ND

A top Elisa Freitas e o namorado Rafael Vargas marcaram presença
na badalada festa de um ano do Balako Bar, na Galeria NC, no
Novo Campeche. Eles e muitos convidados especiais, imprensa e
influenciadores foram recepcionados pelos sócios Mayara Packer e
Guilherme Sombrio, que estava acompanhado da bela Ana Fornari.

GRALHA
PRIME

Parou tudo

O feriado de sol deu uma noção
ontem do que será o próximo
verão na Ilha. Tudo trancado já

a partir das 8h, Moradores do
Continente e dos bairros indo

em peso para as praias, de carro.
E na volta, caos novamente.

Ou se irá à praia no verão de carro
na noite anterior ou se irá de
barco ou bike. Ou simplesmente
se perderá meio expediente para
ir e voltar, não valendo a pena.

Reconstrução mamária

Boa notícia para pacientes da
Maternidade Carmela Dutra que
aguardam cirurgia de reconstrução
mamária pelo SUS, após tratamento
do câncer de mama. Já começa a
dar resultado o projeto da Sociedade
Brasileira de Mastologia - Regional
SC, que com apoio da farmacêutica
Libbs está viabilizando a chegada de
próteses e expansores mamários,
itens que estão em falta e por isso
causam uma fila de espera. A primeira
cirurgia, considerada essencial para
a retomada da autoestima das
mulheres, foi realizada com sucesso
pela equipe do médico mastologista
Bráulio Fernandes, autor do projeto,
que terá duração de seis meses.
Importante: é tudo gratuito.

Impressiona a quantidade de brasileiros em solo italiano.

Quem diz é a advogada brusquense Emanuela (Manô) Fornari,
diplomada na Universidade Nebrija, em Madrid, na Espanha,
com mestrado em direito da imigração na Universidade de
Bérgamo, na Itália, onde ganhou nota máxima. É que pelas
mãos de Manô mais de 600 famílias, o equivalente a 1 mil
brasileiros, a maioria catarinenses, obtiveram a tão desejada
cidadania europeia, através do passaporte italiano. Em passagem
por Brusque, onde veio visitar os pais Elaine e Jaime, além da
legião de amigos, ela relata que atualmente não há necessidade
de se ir à Itália, mas ter um advogado naquele país que o
represente no pedido da cidadania diretamente nos tribunais
regionais. O número de interessados na cidadania italiana está
crescendo a cada dia porque muitos pais estão investindo para
os filhos terem melhores oportunidades de estudo e trabalho.

ATENDIMENTO DE

13028 8383

GRALHAIMOVEIS.COM.BR
“““““ fo vPeo

1º SEMESTRE 2022

