quarta-feira, 16 de novembro de 2022 15

SErTIço N Horóscopo

OSCAR QUIROGA / ESTADÃO CONTEÚDO

SÃO JOSÉ
[)

Prefeitura
tem inscrições
para escolas
profissionais

Até dia 22 deste mês as sete
escolas profissionais de São
José recebem inscrições para
os interessados nos 14 cursos
oferecidos pela prefeitura. Há
mais de mil vagas disponíveis
nos cursos de artes aplicadas,
bordado a mão, bordado a
máquina, corte e cabelo, corte
e costura, lingerie, macramê,
manicure e pedicure, patch-
work, pintura em madeira e
gesso, pintura em tela, pin-
tura em tecido, porcelana
fria — biscuit, tricô e crochê.
Podem se candidatar pessoas
que morem ou trabalhem em
São José, com 14 anos com-
pletos ou a completar até o

Tempo em Florianópolis

Máx.28 C
Mín. 17ºC

Próximos dias

ND i , , Sá
oe: Quinta A Sexta > Sábado

Sol com algumas nuvens o "
Máx. 28ºC Máx. 27ºC — Máx 25 C
Nascer do sol: 5h13 Miín. 14ºC Mín. 15ºC Miín. 16ºC

Pôr do sol: 18h44

Joinville

No Estado
Chapecó

E

Blumenau
31C | 15€

= Sol
: Sol com nuvens — eg» Chuva leve
dm Nublado “b= Sol com chuva

%. Chuva

28C i TC

FONTE: CIRAM EPAGRI

cruzadas

início do ano letivo de 2023. Estudo A Cabeça- | Língua |W — |incentivo [Bem preso
Asi 1 3 ; dos seres ?), dos Veículos para o + + [A lei que a-
s inscrições devem ser feitas Vivos pessoa | antigos | fluviais ttrabalhador boliu a Es-
diretamente na escola profis- aquáticos H teimosa | romanos do campo leravidão (BR)
sional que oferece o curso de àrznªo'rºâf v v v
segunda a quinta-feira, das 8h paixão D
às 11h, das 13h30 às 17h e das exagerada —
18h às' 2'0h30; na se)ftzí—feira %'ê"g&?g: >
o horário para inscrições se afro-
N -= brasileiros
encerra às 15h. Informações —
. R Corar Músico
completas estão no edital nº (Cul.) da viola [
013/2022. De 30 de novembro Lázaro Ra-| y, Parceiro do
, ati |)
a 1º de dezembro, as escolas mos, ator paliteiro (pl) Tem
vão divulgar a listagem dos lê-rlãitií!ln D romanos |* falado
contemplados e de espera por deserto (iãznrâ?iªlã bebê
curso. As matrículas come- Apeli imi
pelido ; Limitada
çam no dia 7 de dezembro. Éã,%?.[ããâ VerFí;'sDi?no, P(ªhfªv-) >Y v
(fut) escritor ág'::gãgª
- R y E T
Sol uçao Forma de situado.
lcantoneiras)| no Ceará
v EJ v O aspecto * *
7 H exterior do>
o N pêssego
) s | A letra da Vogal
i o palma da > acentuada > As'g:.ã' D
mão em "juízo" destino
) 4Y/1v Encnsrlla Mudar
9 ! W n(%â?io)º D v Aviso « Sucede
v E) v õ oficial de ao a
EíA | ds emensts — oc
n V 6) Peitos; > * *
l s|vjo > mamas .
Poema líri-
[ 7 co cantado
E] o Sugestão Animal
y T > + útil (pop.) > como a
E q Opõe-se Mª('ªã;'dª
a"om"
Cuidadoso Atribuo al-
Peça que gum dom a/ > v Sílaba de v
abre outra IConsoantes "sujar"
fechadura de "vime"
o Disponível em v v
banc >
e livraria:
todo o Br B :nsmm!ení
raço, to musical
em inçglês > cilíndrico [ D
de sopro
BANCO “BINelopi/6 1Opesol// Yemop/9 oXI/y o — apo — WJB/E 32

Áries 21/3 a 20/4

Para que tudo retome a dinâmica que sua
alma aprecia, será necessário tomar algu-
mas atitudes firmes, e adivinhe que alma
foi escolhida para isso? Com certeza, a sua!
Cabe a você desempatar o jogo. Em frente.

Touro21/4 a 20/5

Lance mão de quanto artifício você co-
nhecer que sirva ao propósito de brin-
dar com alegria, porque só este senti-

mento abrirá as portas que teimam em
resistir ao seu avanço. Alegria é o sen-
timento sublime que você precisa.

Gêmeos 21/5 a 20/6

São tantas as complicações que acontecem,
que a alma se sente inclinada a descansar e
tomar distância desse cenário. Porém, sair
de cena neste momento seria a pior atitude
que você poderia tomar. Melhor nem pensar.

Câncer 21/6 a 22/7

Tome as iniciativas que façam sua alma se
sentir bem, e porque se sente bem, se incli-
na a se conectar com aquelas pessoas que,
mesmo que tenham ficado distantes por falta
de comunicação, ainda são muito próximas.

Leão 23/7 a 22/8

Sempre haverá uma fresta por onde entrará a
luz do regozijo, brindando com clareza para
perceber o quanto de situações interessan-
tes e atrativas continuam acontecendo ao
seu redor, aguardando pela sua atenção.

Virgem 23/8 a 22/9

Não há real perspectiva de as coisas se torna-
rem mais simples nos próximos tempos, por-
que o mundo inteiro está de ponta-cabeça

e, por isso, não há como encontrar um lugar
totalmente desvinculado dessa complicação.

Libra 23/9 a 22/10

É natural que muitos relacionamen-

tos vão se tornando obsoletos ao lon-

go do tempo, porque as pessoas mudam
e pegam rumos diferentes. Porém, há
outros relacionamentos que servem a to-
dos os tempos e lugares. Importantes.

Escorpião 23/10 a 21/11

Suas decisões sempre serão lapidadas pela
força dos desejos, porém, nesta parte do ca-
minho, além dessa força é preciso agregar
um tanto de pragmatismo, para deter mais
controle sobre a sequência de eventos.

Sagitário 22/11a 21/12

Se tudo pudesse ser definido e forma-
lizado em acordos, então não have-
ria nunca margem para qualquer tipo
de discussão ou de conflito, porque os
desentendimentos simplesmente não
existiriam. Essa não é a realidade.

Capricórnio 22/12 a 20/1

Agora não é um momento qualquer, porque
há muitos interesses envolvidos nesta parte
do caminho, e merecem toda sua atenção,
porque aquilo que você desatender, será jus-
tamente o que seus adversários aproveitarão.

Aquário 21/1 a 19/2

Se o seu progresso material for acompanhado
da construção de relacionamentos de quali-
dade, então sua alma se sentirá verdadeira-
mente rica, porque essa será a mais fiel tra-
dução da realidade em andamento. É assim.

Peixes 20/2 a 20/3

Para colocar suas ideias em prática, uma
atitude muito auspiciosa nesta par-

te do caminho, você não há de depender
de circunstâncias favoráveis, mas ape-
nas colocar sua firme vontade em an-
damento, sobre todas as coisas.

