18 quarta-feira, 16 de novembro de 2022

    

GIND

Embora seja uma das
grandes favoritas ao
título, a França chega
“baleada” ao Catar,
com o desfalque

de ao menos cinco
jogadores que se machucaram, com
destaque para os meio-campistas
Pogba e Kante. Maignan, Kamara e
Kimpembe também estão fora.

Além disso, a convocação surpreendeu
pelo fato de Didier Deschamps

levar apenas um lateral-esquerdo

e deixar Ferland Mendy, do Real
Madrid, fora da relação.

Mesmo assim, a campeã da última
Copa chega com um elenco numeroso,
tendo Karim Benzema, o atual melhor
jogador do mundo, e Kylian Mbappé
como seus principais atletas.
Time-base (5-3-2): Lloris; Pavard,
Koundé, Varane, Lucas Hernandez

e Theo; Rabiot, Tchouaméni e
Griezmann; Mbappé e Benzema.
Técnico: Didier Deschamps.

Ia

A Suíça passou por

mudanças na comissão

técnica após a eliminação

na Eurocopa em

2021. Murat Yakin

e trocou a linha de três zagueiros

por uma de quatro defensores.

A Suíça se classificou em primeiro lugar
nas eliminatórias europeias em um
grupo que tinha a Itália, atual campeã do
continente, como franca favorita. Além
disso, a equipe teve o melhor ataque do
grupo, com 15 gols em oito partidas.
Time-base (4-2-3-1): Kobel (Sommer);
Widmer, Akaniji, Elvedi e Rodriguez;
Xhaka, Freuler, Shagiri, Sow e Vargas;
Embolo. Técnico: Murat Yakin.

CGI

A Espanha chega ao
Mundial tendo no
técnico Luis Henrique seu
principal protagonista.

O profissional faz um
grande trabalho à frente
da equipe apesar de ser questionado

por deixar nomes badalados fora da
convocação para o Catar, como lago
Aspas, Sérgio Ramos e Thiago Alcântara.
Ao contrário de 2010, ano em que
conquistou seu único título e tinha nomes
de peso como Iniesta, Xavi, David Villa,
Fernando Torres e Puyol, em 2022 não
espere ver grandes estrelas na seleção.
Muito por isso, a Espanha não integra a
lista de principais favoritas ao título.
Time-base (4-3-3): Unai Simón; Carvajal
(Azpilicueta), Eric Garcia, Pau Torres e Jordi
Alba; Busquets, Gavi e Pedri; Ferran Torres,
Morata e Sarabia. Técnico: Luis Henrque.

 

 

XXXX

Guia da
Copa:
europeus e
africanos

querem brilhar

lan Sell

 

 

ian.sellondmais.com.br

Depois das primeiras sete seleções da Europa
mostradas na edição de ontem, o ArenaND+ traz
informações sobre outros seis times do Velho
Continente que vão participar do Mundial e de cinco
representantes da África que querem fazer bonito
no Catar. É importante ressaltar que três dessas 11
seleções - Sérvia, Suíça e Camarões - vão cruzar com
o Brasil na primeira fase, pelo Grupo G da competição.
Veja aqui como chegam nossos adversários.

EUROPA PARTE 2
E ÁFRICA

 

PORTUGAL

Ainda sob a batuta de Cristiano Ronaldo,
Portugal chega com uma ótima geração
de jogadores com destaque no futebol
mundial como João Cancelo, Bernardo

Silva, Bruno Fernandes e Rafael Leão.
CR7, inclusive, vive um ano atípico. O jogador
chega à sua última Copa do Mundo com

a carreira em baixa. Ele vive temporada

conturbada no Manchester United, envolvido
em polêmicas com dirigentes e o treinador do
clube, além de pouco ter entrado em campo.
Time-base (4-2-3-1): Diogo Costa;
João Cancelo, Ruben Dias, Pepe e
Nuno Mendes; William Carvalho,
Ruben Neves, Bernardo Silva, Bruno
Fernandes e Rafael Leão; Cristiano
Ronaldo. Técnico: Fernando Santos.

Leia amanhã

O Arena ND+ vai falar das seleções da Ásia (Catar, Japão,
Arábia Saudita, Irã e Coreia do Sul) e Oceania (Austrália).

 

 

GUIMD
A Croácia surpreendeu
o mundo ao ficar com
o vice-campeonato
em 2018, perdendo
a final para a França
por 4 a 2 na Rússia.
Sob a batuta do já veterano meia
Luka Modric, a seleção tenta
voltar a surpreender em 2022.
A Croácia concentra seu ponto forte
em seu meio-campo, com Brozovic,
Modric e Kovacic, porém enfrenta um
grupo bastante competitivo diante do
equilíbrio especialmente na briga pela
segunda vaga com Marrocos e Canadá.
Time-base (4-3-3): Livakovic;
Josip Juranovic, Josip Sutalo,
Gvardiol e Borna Sosa; Brozovic,
Modric e Kovacic; Pasalic, Kramaric
e Perisic. Técnico: Zlatko Dalic.

SERVIA

Principal adversária do
Brasil na fase de grupos, a
Sérvia evoluiu na segunda

metade do ciclo para a

Copa do Mundo. Após

não se classificar para a
Eurocopa de 2020, a federação do país
optou por uma troca no comando técnico

e Dragan Stojkovié assumiu a equipe.

Depois da mudança, a Sérvia fez uma

boa eliminatória e se classificando

em primeiro lugar no grupo que tinha
Portugal como principal favorito.

A equipe tem na sua dupla de ataque
seu ponto forte: Vlahovic e Mitrovic são
“armas mortais”. A Sérvia se mostra
forte no jogo aéreo, além de ser uma
equipe de grande imposição física.
Time-base (3-4-1-2): Vanja
Milinkovic-Savic; Milenkovic, Veljkovic
e Pavlovic; Lukic, Sergej Milinkovic-
Savic, Zivkovic e Kostic; Tadic, Vlahovic
e Mitrovic. Técnico: Dragan Stojkovié.

MARROCOS

Apesar de ter nomes
consolidados do futebol
mundial em seu elenco,

o Marrocos chega
como uma grande
incógnita ao Mundial do Catar.

A equipe trocou de treinador faltando apenas
três para a Copa, devido a um “ambiente
ruim” com Vahid Halilhodzi, uma vez que

a relação com os atletas não era a melhor.

A chegada de Walid Regragui teve como
objetivo melhorar o ambiente interno.

O Marrocos tem como seus principais
nomes Hakim Zyech, do Chelsea,

e Achraf Hakimi, do PSG.

Time-base (4-1-4-1): Yassine Bounou;
Hakimi, Romain Saiss, Nayef Aguerd e
Noussair Mazraoui; Amrabat; Hakim Zyech,
Azzedine Ounahi, Amine Harit e Sofiane
Boufal; En-Nesyri. Técnico: Walid Regragui.

 

 
