24 quarta-feira, 16 de novembrode 2022

(48) 3251-1430

(48) 3251-1414
(48) 3212-4127

(48) 98419-8445 (D

(48) 3251-1409 assinaturasQndmais.com.br

GRUPOND

9**771809 436154

se une na
Marcha
para Jesus

A terça-feira foi um dia de celebração religiosa

nas terras josefenses. Com a participação
de pessoas de diferentes igrejas, mas com o
mesmo propósito de louvor, a Marcha para

+notícias

m
õ
z
H
H
E4
o
NZ
z
<)

Alexandre, filho do jornalista
Emílio Cerri Neto, morre aos 47

O consultor de marketing e desenvolvedor

em Florianópolis, aos 47 anos. Ele foi vítima de
uma leucemia, doença descobriu recentemente.

vestem uma camisa só, a de Jesus”, destaca.
Mesmo tendo sido planejada para o dia da
Proclamação da República, os participantes
destacam que a marcha não tem bandeira

Alexandre Cerri foi hospitalizado há cerca de dez
dias no Hospital da Unimed, em Florianópolis. Os
médicos suspeitavam inicialmente que ele sofria

Alexandre Cerri morreu na madrugada de ontem,

Alexandre era filho do jornalista Emilio Cerri Neto.

Jesus reuniu fiéis da Grande Florianópolis. À
marcha foi organizada pelo Conselho de Pastores
de São José. Coordenador do evento, o bispo
Gabriel Rocha, 36 anos, estava satisfeito e
emocionado com a proporção que o encontro
tomou. “Planejamos este dia por mais de um
ano e esta data se torna especial, pois é um
grande reencontro depois de dois anos de
pandemia. Agradecemos por termos vencido este
período”, comenta o bispo da igreja Renascer em
Cristo. Orar pela nação, pela cidade, para que
todos possam juntos prosperar são, também,

as motivações da marcha. “Aqui as igrejas

EE

Conhecer é viver

e AAA
GOROOO aa
WAAAAA*; RAA

política. “A intenção hoje é proclamar o nome
de Jesus Cristo”, dizem. Pelo menos 200
pessoas participaram da organização, tanto
nos bastidores quanto nas apresentações.
Guiando o início da marcha, estavam três
trios elétricos, além da participação da
Esquadrão Motoclub. Apresentações locais

e nacionais foram planejadas, com bandas
de louvor como CEM Music, Vitor Fagah

e Banda, Unção Campeira, Cruz Vazia,
apresentações de dança e o show nacional
com o cantor gospel Daniel Berg. Segundo os
organizadores, pelo menos 5 mil participaram.

em todos os lugares.

de uma pneumonia.
Nos dias seguintes,
o consultor foi
diagnosticado

com leucemia em
nível grave. Ele

foi sepultado no
fim da manhã de
ontem, no Cemitério
do Itacorubi, em
cerimônia restrita
aos amigos e
familiares.

' E fambém aqui, no Grupo ND.

Em comemoração aos 275 anos da chegada dos açorianos a Santa
Catarina, está no ar um projeto inédito, que você pode acompanhar nos  SINEPE/ST.
veículos do Grupo ND e também em exposições e eventos. Um mergulho
na história e em tudo que envolve o povo do além-mar. Uma viagem no

tempo. Um jeito de estreitar laços entre nações irmãs. Não perca! [CATARINENSE
Acesse ndmais.com.br/projetos-especiais/viva-acores/ e saiba mais.

(O COLÉGIO QUE FICA EM VOCÊ.

ESCOLAS PARTICULARES DE SC

COLÉGIO

DIAMANTE

GERAÇÃO DE ENERGIA

AN/OY5VY9INAIA

F
F)
a
-
s
z
ES
<
F
z
u
>
