6 quarta-feira, 16 de novembro de 2022

 

 

Transição pra baixo

Lula quando fala assusta, como disse a decepcionada
economista Elena Landau, que o apoiou no segundo turno.
“Lula não aprendeu com os erros do passado”. Na verdade
parece que voltou ainda mais disposto a recrudescer nos
erros. Agora mesmo aceitou o jatinho para ir ao Egito,
como aceitou o sítio e o triplex. Henrique Meirelles já
recolheu os flapes e não está disposto a pousar no novo
governo. “Boa sorte!”, desejou ironicamente Meirelles,
que vê um período diferente daquele primeiro ano de
Lula, em 2003, em que a economia mundial derramava
suas bênçãos sobre o Brasil. Hoje, a economia chinesa,
desacelerada, faz uma grande diferença. Depois do
desprezo pelo “tal mercado”, Lula foi condenado com
duras palavras por editorial da Folha de S.Paulo, que tanto
o apoiou. Pérsio Arida, falando ontem em Nova York,
parecia Paulo Guedes; será que fica na equipe de transição?

Investidores, empregadores, produtores, ainda
não sabem o que virá. Fernando Haddad em lugar de
Paulo Guedes pode ser apenas um bode na sala, para
dar lugar a alguém que tenha assistido a mais de dois
meses de aula de economia. Boulos para Habitação é
tão irônico quanto Stédile para a Reforma Agrária. Os
nomes que circulam podem ser de fogo amigo de quem
está de olho no ministério, ou fake news para assustar,
mas bem que Lula poderia mostrar algum nome que
acalmasse a incerteza que faz os investidores apertarem
fundo o pé no freio. Enquanto isso, ele pega o jatinho
de 54 milhões de dólares com matrícula americana
de um empresário de plano de saúde, que, como ele,
já andou preso, e voa para o Egito dos faraós.

As manifestações de rua continuam e os comandantes
das três Forças Armadas, deram um aviso direto, sem
intermediários, às instituições e ao povo: estão ao lado
do povo, fonte do poder, e lembram que a lei diz que não
é crime a manifestação crítica contra as instituições,
vale dizer, o Supremo, o Congresso, o presidente ou
mesmo o Exército. A nota adverte que o Legislativo,
casa do povo, tem que ser respeitado - isto é, não se
pode prender deputado nem censurar parlamentar
e em rede social -, e que os parlamentares precisam
corrigir possíveis arbitrariedades e desvios autocráticos
- vale dizer, o Senado precisa fazer o Supremo voltar
à Constituição e ao devido processo legal. A nota
reitera que as forças armadas estão a serviço do povo
brasileiro e que as autoridades a serviço desse povo,
precisam atender reivindicações legais e legítimas.

Fingir que não viu, não leu e não ouviu é esconder-
se como avestruz. Desrespeitaram direitos e garantias
individuais que são cláusulas pétreas da Constituição e do
Direito Natural. Crise institucional ter origem num tribunal
constitucional é a última causa que se pode imaginar.
Parecemos um país ciclotímico e masoquista. Quando
a nação se encaminha para a grandeza, pensa que não
merece e provoca uma guinada para cair de novo. Desta
vez, a guinada veio de uma elite da política, da Justiça e
da mídia, usando eleitores desinformados. Planejada ou
não, muitos sentem nesses dias uma transição para baixo.

Escrevem neste espaço:
Segunda ).R. Guzzo Terça Guilherme Fiuza Quarta Alexandre Garcia
Sexta Luís Ernesto Lacombe Fim de semana Rodrigo Constantino

ELEIÇÕES 2022

“Perdeu, mané, não amola”, diz
Barroso a manifestante nos EUA

O ministro Luís Roberto
Barroso, do STF (Supremo
Tribunal Federal), reagiu
com irritação a um brasileiro
que o abordou em Nova York,
nos Estados Unidos, ques-
tionando a atuação da Jus-
tiça nas eleições deste ano.
Após ser cobrado a dar uma
satisfação pelas supostas
falhas no sistema de votação
apresentadas pelas Forças
Armadas, Barroso respondeu:
“Perdeu, mané. Não amola”.

Barroso estava acompa-
nhado do presidente do TSE
(Tribunal Superior Eleitoral),
Alexandre de Moraes. Os dois
foram abordados por um
grupo de brasileiros, e um
deles perguntou se a Justi-
ça Eleitoral vai ignorar as
informações dos militares.

“Moraes, o senhor vai res-
ponder às Forças Armadas? O
Brasil precisa dessa resposta,
com todo o respeito”, disse
o homem. Moraes, no entan-
to, ficou calado. O homem,
então, repetiu a pergunta a
Barroso. Ao ouvir a resposta
do ministro, o brasileiro fi-
cou inconformado. “É sério?
Não fala isso não, ministro.”

Barroso, Moraes e outros
ministros do STF estão em
Nova York para participar da
Lide Brazil Conference, even-
to para discutir a democracia
brasileira. Desde a chegada
à cidade norte-americana,
eles têm sido hostilizados
por brasileiros. No domin-
go, um grupo de cerca de 60
manifestantes se reuniu em
frente ao hotel onde Gilmar

 

a
&
2
3
õ
s
E

S
2
8
z
z
=
2
z
É

3
z
õ

Brasileiro filmou o ministro do STF, Luís Roberto Barroso,
caminhando pela rua em Nova York, e fez cobranças

Mendes e Ricardo Lewando-
wski estão hospedados. Os
manifestantes hostilizaram
os magistrados e gritaram
palavras de ordem contra o
STF: “Alexandre ditador” e
“Supremo é o povo” estavam
entre as frases ditas por eles.

Em nota, a presidente do
STF, ministra Rosa Weber,
condenou os episódios em
Nova York. “A democracia,
fundada no pluralismo de
ideias e opiniões, a legitimar
o dissenso, mostra-se abso-
lutamente incompatível com
atos de intolerância e violên-
cia, inclusive moral, contra
qualquer cidadão”, afirmou.

Essa não é a primeira vez
que Barroso recebe hos-

COMISSÃO INTERAMERICANA

tilidade de manifestantes
brasileiros. Na noite de 3
de novembro, o ministro
jantava com familiares no
bairro Perequê em Porto
Belo, no Litoral Norte de
Santa Catarina, quando foi
reconhecido por manifes-
tantes que se reuniram em
frente ao estabelecimen-
to para ofendê-lo. Barroso
tem uma casa na cidade.

De acordo com a Polícia
Militar, que foi acionada até
o restaurante, quando chegou
ao local o ministro já havia
deixado o estabelecimento.
Os policiais seguiram para a
residência dele no bairro Vila
Nova, onde houve nova ma-
nifestação, que foi pacífica.

 

STF é denunciado à OEA por suposta
violação de direitos humanos

A deputada Carla Zambelli
(PL-SP) apresentou ontem
denúncia contra o STF (Supre-
mo Tribunal Federal) à OEA
(Comissão Interamericana de
Direitos Humanos) alegan-
do que o Brasil passa por um
amplo processo de censura,
que vem sendo conduzido
por integrantes do tribunal.

Na representação, a parla-
mentar solicita que o órgão
determine ao STF o desblo-
queio de perfis alinhados
ao governo Jair Bolsonaro,

que seja retirado o sigilo de
processos “referentes às
exclusões de perfis em redes
sociais por parte do Supre-
mo Tribunal Federal” e que a
OEA obtenha, junto ao TSE, a
lista dos perfis conservadores
que foram bloqueados e de
todos os canais bolsonaristas
que foram desmonetizados.
Segundo a parlamentar,
houve abusos por parte do
STF, principalmente pelo mi-
nistro Alexandre de Moraes,
que tolheu a “liberdade de ex-

pressão” de expoentes do bol-
sonarismo nos últimos meses.
“A liberdade de expressão não
pode ser tolhida sob justifica-
tivas genéricas”, argumenta

a parlamentar no pedido.

“É possível identificar que as
vítimas possuem uma carac-
terística em comum: todas são
adeptas de uma visão de mun-
do conservadora, de modo que
se pode caracterizar como ví-
tima o grupo de conservadores
brasileiros nesta condição”,
acrescenta a parlamentar.

 
