m Políticª quarta-feira, 16 de novembro de 2022 5

PL contesta dados da eleição
e sugere desconsiderar
votos em urnas antigas

O PL, partido do presidente Jair Bolso-
naro, contesta dados das eleições e sugere
desconsiderar votos em urnas antigas uti-
lizadas no primeiro e no segundo turnos.
O argumento se baseia num documento
elaborado por uma consultoria contratada
pela legenda. O relatório obtido pelo R7
diz que a versão do texto é preliminar e se
baseia em análise e inteligência de dados.

De acordo com o documento, que
também questiona uma suposta parcia-
lidade do TSE, os arquivos “log de urna”
dos equipamentos modelo UE2020 fo-
ram gerados corretamente, com o va-

FELIPE RAU/ESTADÃO CONTEÚDO/ND

NAÇÃO BRASILEIRA IMPLORA Posdc '
SOS FORÇAS ARMADAS

Parque Ibirapuera, em São Paulo, ficou lotado e teve pedido de ajuda das Forças Armadas lor correto do código de identificação
da urna eletrônica. No entanto, aponta
= " .s ' ; 7 que todos os arquivos “log de urna” das
= õ : : urnas eletrônicas de modelos de fabri-
mo f = s. õ cação diferentes do modelo UE2020, ou

seja, modelos 2009, 2010, 2011, 2013 e
2015, exibem um valor hipotético no lu-
gar do valor correto do código de iden-
tificação da urna eletrônica, tornando
“impossível vincular cada arquivo log
de urna com a respectiva urna física”.
Ainda segundo o documento, “a urna

om
—
—
E

DAVI CORRÊA/FUTURA PRESS/ESTADÃO CONTEÚDO/ND

No Rio de eletrônica apresenta falha de funcio-
Janeiro, namento e confirma que utilizou uma
manifestantes versão de código dos programas di-
se reuniram ferente da versão utilizada nas urnas
no principal eletrônicas modelo UE2020, lacrada
quartel general em cerimônia pública no TSE”.

do Exército

realurbanismo.com.br

PARQUE

NEOAVEORENFORRE E SAIBA MAIS

A vida com jeito de férias

Terrenos residenciais de 450 m? a 704 m?

Muito espaço ao ar livre para aproveitar em família
Guarita de segurança monitorada 24h

2 km de pista para exercício e ciclovia

Espaço comercial com lojas, serviços e gastronomia
Projeto paisagístico

Áreos esportivas e sociais

Internet de ponta para home office

22.000 mº de área preservada

396.000 m? de área total exclusiva

Acesso direto pela SC-403

