2 quarta-feira, 16 de novembro de 2022

Há 100 anos

O leitor Edson Chaves
Filho lembra de uma
data histórica que
passou batido: os 100
anos do início das
obras de construção
da ponte Hercílio
Luz, completados
segunda-feira, dia
14. A foto remete

a outro momento
icônico, que foi

a reabertura à
população, em 30 de
dezembro de 2019.

O binário da Avenida
das Rendeiras

A Secretaria de Infraestrutura de Florianópolis publicou
no “Diário Oficial” que circulou na sexta-feira, dia 11, o
edital de concorrência do binário da Lagoa da Conceição,
nova obra que pretende diminuir os problemas de
trânsito na região. O prazo para apresentação de
propostas pelas empresas interessadas vai até o dia

19 de dezembro. O projeto cria um traçado novo para
melhorar o escoamento dos veículos, especialmente
durante a temporada de verão. A rua paralela será
acessada pela rua Mandala, uma perpendicular à Avenida
das Rendeiras, que vai fazer ligação com a Avenida
Prefeito Acácio Garibaldi. A Rendeiras, que está com as
obras de requalificação na etapa final, terá mão única no
sentido Barra da Lagoa-Centro até a entrada do binário.

DIVULGAÇÃO/ND

Distorção

A longa batalha judicial travada entre
MPF, Prefeitura de Florianópolis e

Funai sobre a Casa de Passagem para
indígenas, citada na coluna do feriado,
deixa em segundo plano o que deve ser
levado em conta na discussão: o interesse
público. Tem faltado bom senso,
especialmente do Ministério Público

Logo, logo...

Domingo de sol e calor foi prévia da temporada de verão

em Florianópolis. Muita gente nas principais praias, com
trânsito carregado nos acessos e na Beira-Mar Norte. Fiquei
imaginando como seria se a cidade já tivesse o parque
urbano e marina, que vai aumentar bastante o espaço público
para contemplação, lazer e prática de atividades físicas.

Cardiologia, junto com outros
colegas, sobre as novas evidências
no tratamento do infarto. “Com
esse estudo que participamos
criamos novos conceitos e vimos

oivuLGAçãono — que é possível salvar milhões de

Federal, que insiste na permanência dos s o vidas”, comemora.
indígenas na área do terminal desativado EStUd,o dos
do Saco dos Limões. Não é o melhor local, sonhos

nem o mais adequado, para abrigá-los.

Em audiências judiciais, a prefeitura já
ofereceu sete áreas como alternativas
para instalação da estrutura, mas
inexplicavelmente todas foram
rejeitadas pelas lideranças indígenas
e pela procuradoria. Mais dois pontos

O cantor Lucca fez ponte
aérea Florianópolis-Rio
de Janeiro para realizar
um sonho: gravar no
estúdio de Wilson
Prateado, maior produtor
de samba e pagode do
país e que já trabalhou

ambientes públicos e privados,
dos cães que dão assistência a
pessoas com deficiência ou outras
doenças. Lei similar acaba de ser
aprovada pela Câmara de São José

para evitar

possíveis situações

importantes: o caso escancara a

inoperância e a omissão da Fundação com Belo e Thiaguinho. constrangedoras.

Nacional do Índio e o descaso em relação Na foto, Lucca,

aos moradores do bairro, que já se Prateado (ao centro)

manifestaram várias vezes contrários ê GUSdtªVº SllVã'fª, âcí%w;ªgnlena
à CEO da GSA Shows.

à Casa de Passagem no local. no blog

LEILÃO EXTRAJUDICIAL

IMÓVEIS NA CIDADE
DE JOINVILLE

25/11/2022
A PARTIR DAS 14H30

Ipreville

[49] 99804-0807

AQUI PARA

SABER MAIS

Prefeitura de

e Joinville

SA
Machado

