quarta-feira, 16 de novembro de 2022 23

 

 

Na mansão do publicitário Nilo Braga, Ricardo Bulcão Viana,
Papaca, chef Narbal (o anfitrião), Walter Cruz e Willian Ferreira

Muito triste

Vera e Emílio Cerri, grande nome do
marketing local, perderam ontem
o segundo dos dois lindos filhos
que tiveram, Rodrigo e Alexandre
Cerri, que morreram ainda jovens.
Rodrigo, o primeiro, no auge

da juventude, num acidente de
carro, e Alexandre ontem. Teve
uma pneumonia e foi para casa.
Dias depois ligaram do hospital
dizendo que descobriram que ele
estava com leucemia hemorrágica.
Três dias depois do diagnóstico,
Alexandre morreu. Foi velado e
sepultado ontem no Itacorubi.
Emílio, acamado, em casa, não
soube de nada. Muito triste.

4 4
Ldecá
O mais interessante é que,
tantas vezes citado em suas
sentenças, palestras, livros
e comentários, o sistema
americano de liberdade de
expressão permite a livre
manifestação, mesmo que
possa parecer, por vezes,
deselegante. Lá, para os
ministros do nosso STF, “casa
de ferreiro, espeto de pau”.
Lá, na terra do Tio Sam, os
bravos brasileiros, cidadãos,
contribuintes, sujeitos de direito,
se manifestam pelos irmãos
que, por aqui, são cerceados,
censurados, constrangidos...

Patrocínio:

DAVID WELTER/DIVULGAÇÃO/ND

 

O Escambau

Estilo

Moda e design de interiores é o
tema de um talk que acontece hoje
entre as arquitetas Adriana Tiezzi,
Tatiana Junkes e Diana Macari. As
três empreendem também na área
de moda, e traçam um paralelo bem
interessante entre estes dois setores,
com referências culturais, históricas
e de comportamento. Bate-papo
terá como mediadora a jornalista
Maristela Amorim e acontece no
contemporâneo espaço da Saccaro,
na SC-401, a partir das 17h. A
realização é do inspiraModa.SC, e
terá, ainda, exposição de produtos
de marcas de moda catarinenses e
um interessante desfile interativo.

A fim de proporcionar um momento de troca de ideias, equipamentos
e vendas de material fotográfico, a Escola de Fotografia e Arte Câmera
Criativa promove sábado (19), a primeira edição da Feira de Fotografia
e Arte “O Escambau”. A entrada é gratuita e o evento vai acontecer
das 15h às 19h no jardim da escola, que fica no Centro de Floripa.

De acordo com Radilson Carlos Gomes, o projeto artístico-cultural,
que recebeu esse nome numa junção das palavras escambo e sarau,
vai reunir alunos, professores, artistas e a comunidade em geral.

O objetivo do encontro mensal é o de permitir um clima de produção
de arte e cultura, acrescido pela ideia de economia circular, cujo
objetivo é trocar e vender a preços módicos e simbólicos diversos
materiais e equipamentos oriundos do mundo da fotografia.

Fábio Botelho, o
super secretário
da prefeitura, e
Juliano Colatto,
curtindo a festa
em Floripa

 

Acompanhe minha
coluna no Balanço Geral,
na NDTV, de segunda a
sexta, a partir das 12h,

e mais notícias no blog do portal nd+

 

 

Problemão

Praias lotadas, como o
Campeche, no feriado de
ontem, e um problema

sério, além da tranqueira no
trânsito, com engarrafamentos
gigantescos: a falta de
banheiros químicos à
disposição dos praieiros levou
muita gente a fazer suas
necessidades no mar, onde
boiavam dejetos humanos.
Leitor Ecos Zanandrea acha um
absurdo a prefeitura pensar
que centenas de pessoas,

em caso de necessidade, vão
correr até seus apartamentos
ou casas para fazer suas
necessidades fisiológicas,

e infelizmente utilizam

nosso mar como banheiro.
Diante disso, entende

ser necessário a imediata
instalação de banheiros
químicos se não em todas, pelo
menos nas principais praias
da Ilha, onde, de agora em
diante, pelo menos até março
o movimento será intenso.

“É muito triste ver uma praia
linda e limpa como a nossa na
temporada virar uma latrina

a céu aberto”, desabafa.

Tela colorida

Principal festival de cinema
LGBTQIA+ do Sul do Brasil,

a Transforma exibirá
gratuitamente a partir de hoje,
na Sala Gilberto Gerlach, no CIC
(Centro Integrado de Cultura),
em Florianópolis, longas e
curtas-metragens originários

de 16 Estados e do Distrito
Federal. Em sua quarta edição,

a mostra também oferecerá
oficinas, painéis temáticos e
shows especiais, tendo como
premissa a ampliação das
discussões acerca da diversidade
sexual, de gênero e da cultura
LGBTQIA+. Produzido pela Bapho
Cultural em parceria com a
ADEH (Associação em Defesa dos
Direitos Humanos com Enfoque
na Sexualidade, a 42 Transforma
segue até o dia 20 de novembro.

 

Z ' / AT TT
Há 23 anos construindo / Asia

pr
sonhos em mais de jr Tr e

3 milhões de m2. AE qts

  

PENSADO. CONSTRUÍDO. FEITO PRA VOCÊ.

(48) 3771-3509

- piemonte.com.br

GIO CACUPE |

CR STS

ado es
BE

 

 
