14 Campo Alegre

A Gazeta

Sábado e Domingo, 10 e 11 de dezembro de 2022

 

CHUVAS

O pós-enchente
em Fragosos

Após dias difíceis, moradores voltaram para suas casas

Alexandre Carvalho
alexandre(Qgazetasbs. com br
Campo Alegre
os últimos dias as águas do rio Ne-
NE baixaram e muitos morado-
res de Fragosos e Bateias de Bai-

xo, em Campo Alegre, que estavam de-
sabrigados por conta das enchentes, pu-
deram retornar para suas casas. O ápice
das cheias se deu na quarta-feira da se-
mana passada, onde as águas do rio in-
vadiram diversas residências, empresas,
praças e demais estruturas públicas, in-
cluindo uma quadra society concluída re-
centemente em Fragosos.

As águas permaneceram altas por
dias, cobrindo muitas ruas principais do
distrito, adentrando nas casas e jardins.
No sábado passado, as águas enfim bai-
xaram em grande escala e a população
atingida conseguiu se dedicar ao retorno

para as residências. “Agora vem a par-
te pior que é voltar e limpar tudo. É um
trabalho intenso de dias, por mais que
você lave e lave o cheiro de mofo pare-
ce não sair. As águas baixam e as mar-
cas de barros e bicharada fica grudado
nas paredes. Realmente é um trabalho
bem triste e difícil”, contou um morador
do distrito, que já enfrentou outras duas
enchentes em Fragosos.

Apesar da gravidade das cheias do
rio Negro, os estragos só não foram pior
porque as secretarias da Prefeitura, jun-
tamente com a Defesa Civil, brigadistas
e bombeiros voluntários de várias em-
presas de Fragosos foram rápidos e pres-
taram todo auxílio à comunidade, junto
a outras lideranças do Conselho de Se-
gurança e Corpo de Bombeiros. “Dispo-
nibilizamos equipes para atender os mo-
radores em Fragosos no salão da igreja
do bairro. Estivemos lá na quarta pela
manhã e também na quinta-feira de ma-

 

nhã atendendo os moradores, entregan-
do doações que foram feitas por toda co-
munidade”, explicou.

No momento nenhuma família está
desabrigada em Fragosos. Porém, os
estragos ainda continuam visíveis no
bairro. Várias caçambas estão retiran-
do muito lixo e entulho que se acu-
mulou em vias públicas. Na sessão da

Imagem
doantese
depois da
enchente
mostra até
onde chegou
aágua

Câmara desta semana, o vereador Vil-
mar Grosskopf (MDB) comentou sobre
a quadra society, pois será necessá-
rio reformar a estrutura. “Realmente é
uma situação muito triste, mas, graças
a Deus o povo segue lutando e vamos
superar isso de novo”, disse ele, lem-
brando que a última grande enchente
havia ocorrido em 2013.

 

   

UNC

VESTIBULAR 2023
INSCREVA-SE!

& unc.brvestibulardigital

  

 

 

 
