A Gazeta
Sábado e Domingo, 10 e 11 de dezembro de 2022

opinião 3

 

Rodovias precisam
de muita atenção

s chuvas das últimas semanas agravaram os
Ages das rodovias que cortam a região. À

BR-280, mesmo com um desvio, precisa ser ra-
pidamente arrumada, pois a temporada de verão está
aíe a partir dos próximos dias o movimento sentido ao
litoral será intenso.

Neste contexto, vale a ressalva sobre a atuação
do governo do Estado na SC-418, agindo muito
rapidamente, assim como a atuação da Polícia
Militar Rodoviária, que durante todo o tempo caótico,
conseguiu conduzir o fluxo imenso de veículos da
melhor maneira possível e com segurança.

Porém, será preciso acelerarnão só a recuperação
da SC-418, como também todo o processo de
revitalização do trecho. Há algumas semanas, quando
o governador Carlos Moisés (Republicanos) esteve em
São Bento do Sul, ele anunciou a publicação de editais
de recuperação do trecho da Serra Dona Francisca e
da ligação até a BR-101, em Pirabeiraba.

Mas, as notícias mais recentes não são das
melhores. O primeiro dos editais, o de revitalização da
Serra Dona Francisca, prevendo melhorias em todo o
trecho, incluindo pavimento em concreto, sinalização,
iluminação, áreas de escape, entre outros, acabou não
tendo interessados. Agora, um novo edital terá que ser
lançado, mas isso só no próximo ano e como será um
novo governo, resta saber como o governador Jorginho
Mello (PL) irá agir. Relança a licitação ou vai esperar?

Outra licitação aberta é a que prevê duplicação
e melhorias do trecho entre o pé da Serra Dona
Francisca, até a ligação com e BR-101. São cercs de
R$ 84,5 milhões previstos para esta obra, mas se
nenhuma empresa se interessar, também o edital
deverá ser relançado no próximo ano. Às propostas das
empresas podem ser apresentadas até segunda-feira.

Isso sem contar que o atual governo prepara o
edital de licitação para restauração do trecho entre o
alto daSerra Dona Francisca até Campo Alegre. Mesmo
que tudo fique pronto neste ano, não ocorre mais em
2022. Mais uma vez ficaremos na dependência do que
pensa o futuro governo.

Ainda não podemos nos esquecer do projeto de

duplicação da rodovia Acesso Oeste, entre o trevo
do Lençol, na BR-280, e as imediações da Tecmatic,
na SC-418. Apesar de anunciado, o edital não foi
oficialmente lançado pelo governo do estado e mesmo
como projeto pronto, mais uma vez ficaremos à espera
do futuro governo. Como visto, obras importantes
pela região estão em compasso de espera ou na
expectativa quanto às decisões do futuro govemoa.

Portanto, além de jogar toda a expectativa e
responsabilidade sobre a realização de tais obras nas
costas do governador eleito Jorginho Mello, desde já
lideranças da região devem pensar em mobilizações
para mostrar so futuro governo o quão importante são
tais obras. Senão, mais uma vez, anos irão passar e
nada de grandes obras na região saírem do papel.

As chuvas dos últimos dias serviram para reafirmar
a importância das rodovias que cortam a região para
o fluxo de cargas e viário de Santa Catarina. Com a
interdição da BR-376 por conta de deslizamentos,
todo o fluxo vindo do Paraná se concentrou nas
rodovias que passam por São Bento do Sul, tanto a SC-
418 como a BR-280. Isso por si só já mostra, prova e
comprova o quanto a região precisa de investimentos
na infraestrutura viária, tanto estadual quanto federal.

Pera se ter uma ideia, em média, passam pelo
trecho de serra da SC-418 cerca de 3,5 mil veículos
por dia, mas durante a interdição da BR-376 e da BR-
280, s contagem chegou a 13 mil veículos por dia. Isso
sem contar a importância destas mesmas rodovias
para o turismo de Santa Catarina, pois são importantes
ligações entre o interior do Estado ao litoral.

Também não podemos nos esquecer da SC-
477, entre Rio Negrinho e Doutor Pedrinho. Esta é
uma rodovia pouco conhecida, mas de importância
gigantesca para ligar o Planalto Norte ao Vale do ltajaí.
Foram décadas de espera por sua pavimentação, e
agora a via também precisa de recuperação devido
aos estragos causados pela chuva.

Torcemos para o governador eleito Jorginho Mello
tenha sensibilidade com a região, em especial para
fazer os grandes investimentos eminfraestrutura que
oPlanalto Norte e a população catarinense merecem.

 

 

EMPRESA METALURGICA M.IW
CONTRATA para início em 12/01/2022

Vaga 1: ANALISTA DE ESTOQUE
Requisitos: ensino médio completo ou cursando superior,
experiência em ferramentaria e PRESET.

Dinâmico, pró-ativo.

Empresa oferece: Convenio odontológico gratuito para
colaboradores e dependentes, unimed gratuita, refeitório
na empresa, útil card.

Vaga 2: OPERADOR DE MÁQUINA, 1º turno das
05:00 as 14:30.
Requisitos Ensino Fundamental completo.
Pró-ativo.
Empresa oferece: Convênio odontológico gratuito para
colaboradores e dependentes, unimed gratuita, refeitório
na empresa, útil card.

[EN io ae ie E tea RO

 

 

A OXFORD, uma empresa socialmente responsável,
comunica que está com vagas abertas destinadas a
pessoas com deficiência e beneficiários
reabilitados da Previdência Social, moradores(as) de
São Bento do Sul e região.

Os interessados devem comparecer na empresa

de segunda a quinta-feira das 08h00 às 11h00
e das 13:00 às 16:00 ou enviar currículo para
rhpessoasBoxford.indbr

São Bento do Sul, 10 de dezembro de 2022,

 

 

editoria) gazetasbs.com br

Precisamos,
urgentemente,
de
investimentos
em nossas
rodovias.

Buddemeyer

Empresa socialmente responsável comunica
que possui um programa de contatação de
pessoas portadoras de deficiência habiitadas
é beneficiários da previdência social habilitados,
Conforme Lei 8.213 de 24/07/1991.

Os interessados devem cadastrar seu curiculo

nos sites: ww. gruporhbrasi. com.br,

Ou comparecer diretamente na empresa
Buddemeyer, localizada na

Rua Jogo Hoffmann, 142 - Centro - São Bento do Sul

São Bento do Su, 10 de dezembro de 2022.

 
