A Gazeta

Sábado e Domingo, 10 e 11 de dezembro de 2022

 

24 contracapa

 

 

Hoje tem mais uma edição da Campanha

Recicla CDL. Diversos itens eletrônicos
poderão ser descartados no estacionamento
da entidade.

A CDL fica na Rua Augusto Klimmek, 615, no
Centro, na subida da Condor, e estará aberta
das 8h30 ao meio-dia.

Hoje será acesa a 3º Vela do Advento de Natal.
O ato serána Praça Jardim dos Imigrantes, às 20
horas. Depois, haverá uma Retreta de Natal com
a Banda Treml.

Segue até amanhã, das 17 às 21 horas, a
feira “Artes de Natal”, na Praça Jardim dos
Imigrantes.

A iniciativa é da Fundação Cultural, em
parceria com artesãos do município, que
estarão expondo e comercializando seus
artesanatos.

Próxima — e última - reunião ordinária do ano do
Conselho da Cidade (ConCidade) de São Bento
do Sul marcada para quarta-feira, às 8h30.

O encontro será no auditório do Centro
de Vigilância à Saúde (CVS), no bairro
Progresso. Diversos temas estarão em pauta,
como dados do Samae sobre água e lixo,
retrospecto das ações do conselho em 2022,
entre outros.

No mesmo local, às 9h30, será feita uma reunião
extraordinária do Núcleo Gestor do Processo de
Revisão do Plano Diretor Municipal.

Neste fim de semana tem atendimento
estendido do comércio de São Bento do Sul,
por conta do horário natalino.

Hoje as lojas vão atender até às 17 horas,
enquanto que os supermercados atendem em
horário normal e o shopping das 9 às 20 horas.

Amanhã, o expediente das lojas será das 14
às 18 horas, e o shopping vai atender das
13 às 20 horas, enquanto os supermercados
atendem em seus horários de praxe.

A Rede Feminina de Combate ao Câncer de
São Bento do Sul entra em recesso no dia 19
de dezembro. O atendimento será retomado
somente no dia 23 de janeiro.

SL
OK)
Eater

aa

TAIT)
v

E,

Condor

 

JOÃO VITOR E JOSE

Dupla

lança

primeira música

Irmãos, de 15 e 10 anos, lançam segunda a autoral “Baile de Viola”

Edson Frankowiak
editoria(Bgazetasbs combr
Rio Negrinho

s irmãos rio-negrinhenses João

Vitor, de 15 anos, e José, de

10 anos, vão lançar na próxi-
ma semana a primeira música auto-
ral da dupla - Baile de Viola, com-
posição do pequeno José. Na busca
de reconhecimento na música e pro-
curando se firmar cada vez mais no
cenário local e regional, os dois alu-
nos da Escola de Música Professor
Valdeci Maia têm em seus pais Van-
derleia e Leandro os maiores apoia-
dores e agora buscam voos mais al-
tos. Formada no início desse ano, a
dupla já soma dezenas de apresen-
tações em várias cidades da região.

De acordo com a mãe Léia, a
composição do filho mais novo es-
tava “guardada” em um caderno há
mais de três anos e só agora foi gra-
vada depois que pessoas próximas
jogaram no ar a ideia de que os ir-
mãos poderiam gravar o primeiro
single, e que esse single poderia ser
uma música autoral. “O José tinha
essa música em um cademo antigo
dele, do tempo em que ainda estava
se alfabetizando. Ele na época ia no
primeiro ano e precisamos apenas
fazer alguns ajustes em algumas pa-
lavras e acrescentar algumas estro-
fes”, cita a mãe.

Ela conta que o filho fez questão
de manter a ideia original da can-
ção, e apesar das sugestões para
algumas substituições de palavras
que pudessem melhorar a melodia,
tudo passou pelo crivo dele primei-
ro. “Eu fiz a música pensando em
um baile em que estivéssemos eu
e o meu irmão João Vitor”, conta
José, sobre a ideia da canção.

A música foi gravada no Estú-

3633-7139
 99624-1062

Ea AR)

UA IÇaA
Pet & Resort

EDSONFRANKONAR

RIO NEGRINHO

ERR PR

 

Clipe da nova música será lançado nesta segunda

dio Tamandas Bass, em Mafra, na
primeira quinzena de novembro,
mesmo período em que foi gravado
também o videoclipe, na Sede dos
Cavaleiros Sem Destino, no interior
de Rio Negrinho.

O clipe estará disponível nas pá-
ginas do Youtube, Facebook e Ins-
tagram da dupla a partir de segun-
da-feira, às 18 horas, e nas platafor-
mas de música poderá ser buscado
a partir do dia 19. A família espe-
ra que com esse novo espaço au-
mente a procura para que eles se
apresentem na cidade e região. “Do
início do ano para cá as apresenta-
ções aumentaram bastante. Eles es-
tiveram no programa Chasque dos
Gaúchos de Fato, em Jaraguá do
Sul, em Papanduva, e também par-

ticipando da programação do Natal
Encantado aqui em Rio Negrinho”,
diz a mãe.

NOVOS PROJETOS

Léia conta que a dupla já tem al-
guns projetos em andamento para o
próximo ano. Um deles é a regrava-
ção da música “Coração Negro”, de
Valteron Cardoso, e também a gra-
vação da poesia “Meu Mate é uma
Prece”, de Edson Baségio.

“O Coração Negro é uma música
sempre muito elogiada nas apresen-
tações deles e a poesia 'Meu Mate é
uma Prece" é um projeto que temos
de transformar em música”, diz a
mãe. Para acompanhar a dupla nas
redes sociais, basta procurar por O
joaovitorejose.

Vi do
[tee RA eo]
Hospedagem

EReiijaa
faca

Disk Entrega
Pale Rega duo)

(47) 3634-2901

(47) 99608-9339

 
