A Gazeta

Sábado e Domingo, 10 e 11 de dezembro de 2022

 

COLEÇÃO

Cirineu mostra
as moedas
especiais dos
países que
disputaram o
Mundial

 

As moedas dos
países da Copa

Cirineu tem coleção com itens das equipes no Catar

Zuciane Peres
editoria gazetasbs combr
São Bento do Sul

quem colecione figurinhas dos
jogadores de cada seleção, mas
também existe quem coleciona moe-
das personalizadas dos países que es-
tão presentes no Mundial do Catar.
Este é o caso do morador do bairro
Serra Alta, Cirineu Ciriaco.
Há cerca de dois anos, ele começou
a coleção de moedas dos países que iam
se classificando para o principal tomeio
de futebol do mundo. "As primeiras fo-
ram do Brasil e da Argentina”, recorda.
Em cada moeda, está registrado o cartão
postal do país correspondente, e daquelas
cujo país já foi campeão há ainda uma es-

Es época de Copa do Mundo, há

trela marcando. "O Brasil é do Corcovado
etem cinco estrelas”, destaca.

OUTRAS COLEÇÕES

E não é somente com as moedas da
Copa do Mundo que Cirineu tem cole-
ção. O gosto começou na adolescência,
guardando as canetas que comprava e
ganhava dos amigos e familiares. "Te-
nho 500 canetas, todas diferentes umas
das outras. Tenho até de empresas que
fecharam aqui da região”, expõe.

Mas seu principal arquivo é com as
moedas. Ao todo, ele já soma cerca de 506,
tendo as moedas a partir da implantação
do Plano Real. "Tenho as moedas de 1994
até agora. Algumas o Banco Central já reco-
lheu e não circulam mais, como as de 1 cen-
tavo”, expõe. "Moedas são legais porque
você consegue descobrir várias coisas atra-
vés dela, sobre a cultura e história”, ressalta.

 

PIU
RAS RAE
PANELAS . UTENSÍLIOS
CONJUNTOS

A

TES TE
DOMINGO - 14H ÀS 18H

 

BAIRRO SCHRAMM

Moradora relata medo
com deslizamento

Christian Hacke
christian(Dgazetasbs com br
São Bentodo Sul

ma moradora do bairro

Schramm procurou a reda-

ção de A Gazeta para rela-
tar sobre o medo da sua família
em relação a um deslizamento
atrás de sua residência, na Rua
João Quint Júnior. Conforme ela,
a casa fica situada em uma bai-
xada e o barranco deslizou após
as fortes chuvas que caíram na
cidade e região. A Defesa Civil
foi acionada, porém, segundo a
moradora, apenas uma lona foi
disponibilizada à família.

Conforme relatou à redação,
o medo da moradora é de que a
terra acima de sua casa possa cair
na edificação. "Eu moro em uma
baixada e o barranco está caín-
do. A Defesa Civil colocou uma
lona no barranco e falou que não
tem o que fazer, mas nós esta-
mos com medo porque tem uma
casa em cima”, disse ela.

Além de sua residência, o ter-
reno abriga outra casa, onde re-
side a neta da leitora. "Na casa
do lado da minha mora minha
neta, mas ela não está na casa

   

Neta da leitora precisou sair da casa
onde mora por questões de segurança

porque eles mandaram ela sair,
porque o perigo maior é na casa
da minha neta. Ela tem duas
crianças e não pode mais ficar
na casa”, comentou.

A neta dela, segundo a lei-
tora, está abrigada na casa da
mãe, que fica próxima ao lo-
cal onde o barranco caiu. "Nós
moramos todos no mesmo ter-
reno, então ela está na casa da
minha filha, que fica atrás. Nós
temos medo de todas as casas
aqui, só que a casa da minha
neta é em uma laje do lado da
minha, por isso a dela é mais
perigosa. Ela não pode ficar na
casa dela”, citou.

O QUE DIZA DEFESACIVIL
Conforme Vilmar Kravek,
coordenador municipal da Defe-
sa Civil, as equipes foram acio-
nadas até o local e constataram o
deslizamento. "Se a pessoa não
se sentir confortável e tivesse al-
gum problema, a orientação é
procurar outro local”, explicou.
Ainda segundo ele, desde a
última semana foram diversos os
chamados decorrentes das chu-
vas. "Muitos deslizamentos, que-
das de muro. Está bem compli-
cada a coisa”, lamentou Kravek.

 
