A Gazeta
Sábado e Domingo, 10e 11 de dezembro de 2022

geral 17

 

 

Luiz Carlos
Prates

editoria(Bgazetesbs.combr

Não cair nessa

uanto mais desinformada apes-
(Qua iso eme

explorada pelos “espertos”. E
quem são os espertos? Não me per-
gunte, leitora, não me pergunte porque
vou jogar muitos vagabundos “gradu-
ados” contra a parede... Agora, uma
coisa é certa: nenhuma mudança po-
de ser feita em nossos modos de pen-
sar, ser e agir de uma hora para outra.
Nunca vamos mudar de repente. Uma
coisa é mudar na fala, dizer que vamos
fazer e acontecer, que não nos vamos
repetir nos mesmos erros e que de
agora em diante tudo será diferente.
Fácil dizer.

Ouça esta notícia que me deixa
tiririca: - “Um novo medicamento,
desenvolvido por cientistas
(cientistas?) da Universidade de
Medicina de Nanjing na China,
promove efeitos quase imediatos
contra a depressão de camundongos;
enquanto a maioria dos remédios
para a depressão leva semanas para
promover benefícios consideráveis,
o novo remédio promete causar
impactos positivos em apenas
duas horas”. Li a notícia e só não
saí chutando latas porque meus
chutes não chegariam à China. Tem
cabimento um “remédio” acabar coma
depressão em duas horas? Depressão
é um “sentimento” lento, demorado,

arrastado pela pessoa ao longo dos
anos, é uma autoestima rasteira,
não é propriamente uma doença...
Pago um café, com bolachas e tudo,
se alguém com remédios rápidos ou
demorados curar uma depressão sem
que o deprimido mude seu modo de
se ver no espelho da vida.

Esse “remédio” que estão
inventando lá nos cafundós... não
cura depressão, jogo todas as
cartas que não cura. Depressão é
um longo arrastar-se a pessoa com
seus desalentos, suas inseguranças,
sua baixa autoestima ao longo do
tempo, isso não se cura de um
momento para outro. Remédios
podem dar um certo ânimo ao meio
do processo de autodescobertas
da pessoa deprimida, mas não
curam por eles mesmos. Não há
milagres em Psicologia, ou a pessoa
passa a ver a vida com outros
olhos ou vai continuar “doente”.
Remédios imediatos são na verdade
embustes, dopings, anestésicos.
Não curam, anestesiam, adormecem
a consciência das depreciações
habituais dos depressivos. O que cura
6a consciência clara, a determinação
da pessoa de sair do atoleiro em que
ela mesma se colocou por sua baixa
autoestima. O mais é “lucro” buscado
por... Bah, nem digo...

VERGONHA

Trecho de uma notícia de jornal,
Santa Catarina... "O senhor de
cabelos brancos e bisavô de dois
meninos jura que foi contaminado
por “sacanagem” da jovem com
quem saiu...” O idoso traiu a mulher,
fez sexo com uma prostituta e

não usou camisinha, pegou Aids.
A notícia enfatizava o drama de a
Aids também marcar presença na
terceira idade. Novidade? O que
mais anda por aí é velho “santinho”...
Depois querem lugar de privilégio
nas filas. Ordinários.

[o ENS)

Sem essa de que criança é criança,
faz todas as bagunças possíveis e sai
batendo as mãozinhas... Nada disso.
Terminou de brincar? Agora é hora
de arrumar. Tem que ser assim, de
modo incondicional. Caso contrário,
vão crescer na mamata, a mãe ou

a empregada que faça a limpeza e
ponha tudo em ordem. Negativo.
Desde cedo lições de ordem e
disciplina. Sim, claro, vale para os
maridos, a leitora tem razão, os
“bebês” costumam ficar numa boa...
Cocem-se!

FALTA DIZER

Impressionante. Homens
e mulheres canalhas, dizendo
representar o povo, erguendo a
voz contra o aborto mesmo que
o aborto seja resultado de um

Luiz Carlos Prates é palestrante, psicólogo e jornalista.
Escreve diariamente críticas políticas e sociais do cotidiano.

estupro. Eu queria ver a reação
desses canalhas se a estuprada
fosse uma delas, a mãe delas ou
uma filha. Hipócritas, religiosos de
motel...

 

Pelo Brasil ==

Inflação avança
0,41% em
novembro

Depois de encerrar o ciclo de
deflações, a inflação oficial de
preços do Brasil perdeu força ao
subir 0,41% em novembro, na
comparação com o mês de ou-
tubro (+0,59%), conforme in-
formações divulgadas pelo Ins-
tituto Brasileiro de Geografia e
Estatística (IBGE). Com o movi-
mento de duas altas consecuti-
vas de preços, o Índice Nacional
de Preços ao Consumidor Am-
plo (IPCA) tem aumento acu-
mulado de 5,9% nos últimos 12
meses, o menor nível desde fe-
vereiro de 2021 (5,2%). No ano,
a variação é de 5,13%. Mesmo
com os dois aumentos consecu-
tivos dos preços, o índice anual
mantém sua convergência para
a margem de tolerância da meta
(de 2% a 5%), com cinco re-
cuos consecutivos desde a mar-
ca de 11,89% registrada entre
julho de 2021 e junho de 2022.

R$4,6 bilhões
“esquecidos”
embancos

Interrompido desde meados
de abril, o Sistema Valores a Re-
ceber (SVR) ainda tem R$ 4,6
bilhões esquecidos em institui-
ções financeiras para serem de-
volvidos, divulgou ontem, em
Brasília, o Banco Central (BC).
Desse total, estão destinados R$
3,6 bilhões a 32 milhões de pes-
soas físicas e R$ 1 bilhão a 2 mi-
lhões de empresas. O BC tam-
bém anunciou que voltará a re-
ceber dados das instituições
em janeiro. A data de reaber-
tura das consultas ao SVR ain-
da não está definida. No entan-
to, o órgão esclarece que uma
instrução normativa editada em
novembro obriga as instituições
a encaminharem à autoridade
monetária informações de valo-
res esquecidos.

 

Lula anuncia
ministros do
futuro governo

O presidente eleito Lula
(PT) anunciou na manhã de
ontem os nomes de cinco mi-
nistros do futuro governo. Fo-
ram anunciados: Fazenda:
Fernando Haddad, ex-prefei-
to de São Paulo e ex-ministro
da Educação; Casa Civil: Rui
Costa, governador da Bahia;
Defesa: José Múcio Monteiro,
ex-deputado e ex-ministro do
Tribunal de Contas da União;
Justiça: Flávio Dino, ex-gover-
nador do Maranhão e senador
eleito; Relações Exteriores:
Mauro Vieira, diplomata e ex-
-chanceler. O anúncio aconte-
ceu no Centro Cultural Banco
do Brasil (CCBB) em Brasília,
onde atua a equipe de transi-
ção de governo.

 

Vacina bivalente
contra Covid

O Brasil recebeu ontem o
primeiro lote com 1,4 milhão
de doses de vacinas bivalen-
tes contra covid-19. As doses
são de fabricação da Pfizer e
protegem contra a variante
Ômicron original e a variante
BAI. Em comunicado, o Mi-
nistério da Saúde informou
que o contrato firmado com o
laboratório prevê a entrega de
todas as vacinas disponíveis,
com as atualizações, e apro-
vadas pela Agência Nacional
de Vigilância Sanitária (An-
visa). Para identificação, os
frascos das vacinas bivalentes
têm tampa na cor cinza, cada
um com seis doses. Agora, as
doses passarão por avaliação
e análise do Instituto Nacio-
nal de Controle de Qualidade
em Saúde. As orientações so-
bre a distribuição, a aplicação
das vacinas e o público-alvo
serão divulgadas pelo Minis-
tério da Saúde, em nota técni-
ca, nos próximos dias.

 

 

 

Indicadores [Al
Compra (R$) Venda (R$) Variação
Dólar com. 5245 5,246 +0,57%
Euro 5531 5,532 +0,42%,
Poupança 0,7125%
Salário mínimo R$ 1212

 

Fonte: Thomson Reuters
