A Gazeta

Sábado e Domingo, 10e 11 de dezembro de 2022

opinião 7

 

  
  
 

=

Hilton
» Górresen

gorresenhíDgmail com

Sorria, você está
na terceira idade

hegar à terceira idade é uma sorte.

Pelo menos isso é o que pensariam

aqueles que não chegaram lá, fica-
ram pelo caminho.

Terceira idade é um conceito flutuante.
É ter ultrapassado o último terço de vida,
considerando o período médio de vida das
pessoas, ou como se costuma dizer, estar
“vivendo no lucro”. Existem pessoas que
se encontramnelahá mais de 30 anos. Vo-
cê já passou pela fase da meia idade e es-
tá chegando lá quando “empurrar com a
barriga” deixa de ser uma metáforae pas-
sa a ser uma possibilidade real. Ou quan-
do substitui o "tiro no pé” pela urina no pé.

Se existe algum sinal de haver chega-
do à terceira idade (ou quem sabe passa-
do dela), esse sinal é o cansaço da memó-
ria, dito eufemisticamente. Embora con-
siga se lembrar até da cor de seu berço,
você não consegue atinar onde colocou
seus documentos há poucos minutos (e
pra que documentos?) ou lembrar, duran-
te o banho, se já passou xampu nos cabe-
los, isso quando consegue ainda tomar ba-
nho sozinho.

Aterceiraidade é um marco na vida das
pessoas: so até ali você não se divorciou,
nem enviuvou, é sinal de que vai permane-
cer ao lado da sua “velha” a vida toda. Com
as possíveis exceções, não há mais condi-

ção de trocar uma de 70 por duas de 35.
Alguns, einda, torcem para chegar à cha-
mada eufemisticamente de melhor ida-
de, para ter o triste consolo de preferên-
cianas filas e de meia entrada no cinema.

Mas até quando vai a meia idade e ini-
cia a terceira idade? Parece que é quando
aquelas vovós - que antigamente ficavam
em casa fazendo tricô ou contando histó-
rias para os netinhos - se reúnem em ex-
cursões para estações de água ou entram
em turmas para o bingo semanal.

É quando o vovô pode sair à rua usando
aquele boné do Chaves e ninguém acha ri-
dículo. É quando o único exercício que cos-
tuma fazer é mexer es pedrinhas de domi-
nóno tabuleiro da praça, jogando com os
amigos. Quando festeja o aniversário, ve-
rifica com pesar que seu dinheiro da apo-
sentadoria do mês não chegou nem para
comprar es velinhas do bolo.

Costuma se lembrar dos “bons tem-
pos” de antigamente. Quando recrimi-
na os jovens por mau comportamento é
por dois motivos: inveja e saudades. Já
não tem mais competência pera dar maus
conselhos.

Se você ainda é umjovem de 40 ou50
anos, não se amofine, leitor, você ainda vai
chegar lá (e espero sinceramente que che-
gue; não aconselho a outra opção).

Escitore memibro da Academia Joinvilensede Letras. Tem livros publicados. Publica suas crônicasno sábado.

OPA MUENCH

AUTOMÓVEIS

«n3633 0506
s 41 99966-4986

www. opamuench.com br

Rua Antonio Kaesemodal, ao lado do viaduto - Oxford

  

E o 28

Educação

Bernadete
M. Hermes

3633 0187 - casavida admiDgmail com

e saúde mental

| comum dizer entre educadores e psi-

cólogosque ajuventude doséculo 21
Fx muito diferente das gerações an-
teriores. O fato de já nascer “conectada” à
rede mundial parece determinar transforma
ções humanas e sociais ainda imprevisíveis.
Arevolução tecnológica oferece vantagens
de comunicação e de informação que pro-
porcionam à criança visão de mundo globa-
lizada, opções de prazer e de lazer muito rá-
pidas eformas de relacionamento mais di-
nêmicas. É evidente quea carga de informa-
ções que ela pode receber diariamente nem
sempre contribuirá para sua formação e sa-
bedoria, pois sua capacidade de aquisição e
retenção do conhecimentonão se modificou
com o crescimento da tecnologia.

Ao contrário do que acontece no cam-
po das ciências experimentais, no âmbito da
educação não há possibilidade de semelhan-
te acúmulo de conhecimento, pois a capaci-
dade dohomemde aprender começa sempre
do básico e cada pessoa e cada geração de-
verão aprender pessoalmente os conteúdos
das diversas ciências por meio do processo
educacional. Igualmente no campo da moral
os valores do passado que nos chegam pela
tradição não podem ser herdados genetica-
mente, mas tem que ser assumidos e reno-
vados stravós de uma opção livre e pessosl
que exige um esforço redobrado.

Outro aspecto que merece destaque
são as mudanças no âmbito familiar. Moti-
vos sociais, econômicos e filosóficos foram
pressionando os responsáveis pelaeduca-
ção a se afastarem dos deveres formati-
vos e adelegarem essa tarefa a outras en-
tidades. Infelizmente, essa transferência da
responsabilidade para terceiros não costu-
ma ser muito eficiente. Dificilmente uma
criança desenvolve uma virtude e acredita
em um valormoral que aprendeu na escola,
quando essa formação não ecoa habitual-
mente na família. Nesse momento, os fun-
damentos éticos costumam ser abalados,
e surgem confusões no exercício da liber-
dade, que trazem sempre transtornos físi-
cos, psíquicos e morais.

Oresultado dessas duas mudanças mais
profundas - tecnologia e família - podem es-
tar produzindo grandes alterações afetivas
e comportamentais nas noves gerações. A
criança sempre foi dependente de um adulto
para orientar sua afetividade desenfreada e
édess esperarqueelanecessitasse de mui-
tomais apoioda família. Os pais deveriames-
tar não só preocupados com a proteção físi-
ca de seus filhos, mas também enxergar no-
vos êmbitos na formação de uma vida cheia
desentidoe com finalidades transcendentes.

Colaboração especial do professor
Sergio Hermes.

Psicopedagoga (MEC 10.731) Escreve em A Gazeta desde 2005

 
