4 opinião

A Gazeta

Sábado e Domingo, 10 e 11 de dezembro de 2022

 

Moacir
Pereira

moscir pereira(Ondmais com br

Novos negócios

tempo médio para abertura de
Os errpros am Sta Cato

rina caiu para um dia e 12 ho-
ras ao final do segundo quadrimestre
de 2022, ou seja, o período de maio a
agosto. Isso corresponde à redução de
54 horas. Já em relação ao primeiro qua-
drimestre deste ano, a queda foi de no-
ve horas. Essa diminuição do tempo pa-
ra abertura de uma empresa representa
um avanço e incentivaa abertura de no-
vos negócios.

Os dados disponibilizados no Painel
Mapa de Empresas, divulgado pela
Secretaria Especial de Produtividade
e Competitividade do Ministério da
Economia, apresenta que a redução
do prazo para se abrir uma empresa
é essencial para a movimentação
econômica. Umsinal de que o pais está
avançando.

A redução da burocracia para abrir
uma empresa facilita e estimula a
cultura empreendedora do catarinense.
Ou seja, torna o processo de
empreender, de criar riqueza, mais ágil
e eficiente. Não beneficia somente os
empresários, pois, quanto mais rápido
uma empresa é criada, mais rápido ela

gera emprego.

No Brasil, o tempo médio foi
reduzido para 23 horas ao final do
segundo quadrimestre de 2022.
Trata-se do menor prazo médio já
registrado. A redução no tempo médio
necessário para se abrir uma empresa
no Brasil é ainda maior quando notada
a evolução da série histórica. Quando
a comparação é feita com o início de
2019, a diminuição foi de quatro dias
edezhoras.

O que tem feito acelerar o tempo
de abertura de uma empresa são no-
vastecnologias, com utilização de fer-
ramentas e softwares mais avançados.
Isso acelera a operacionalização da ati-
vidade do empresário.

Um bom exemplo dessa
modemização vem do município de
Pinhalzinho, no Oeste catarinense, a
segunda mais rápida para abertura de
uma empresa. O empreendedor cria um
CNPJ em três horas e três minutos,
graças ao investimento em fibra ótica,
que propicia a administração pública
a se integrar com todos os sistemas
online e agilizar o processo de abertura
do negócio.

EXECUTIVA DO MDB

O deputado federal Carlos Chiodini
é o novo presidente do MDB Santa
Catarina. A comissão provisória,
nomeada para fazer a gestão da sigla
no Estado, conta com sete membros.
Além de Chiodinio, fazem parte o
deputado estadual Jerry Comper,
que será tesoureiro, e o deputado
federal eleito Valdir Cobalchini, como
secretário. À composição ainda terá
como membros a senadora Ivete da
Silveira, o deputado estadual Volnei
Weber, a deputada estadual Ada de
Luca e o deputado federal eleito Rafael
Pezenti.

ELIMINAÇÃO DO BRASIL
A derrota da seleção brasileira
e, consequentemente, a eliminação
da Copa do Mundo, deve mudar os
planos traçados pelo presidente da
Alesc (Assembleia Legislativa de
Santa Catarina), Moacir Sopelsa, em
acordo com os líderes de bancada.
Eles definiram que a sessão ordinária
na próxima terça-feira (13) - data do
jogo das semifinais da Copa - seria
realizada no período da manhã, devido
a então possibilidade de o Brasil
avançar de fase, o que deverá mudar o
planejamento da Casa.

COBRANÇA AOS
DEPUTADOS

A deputada federal Caroline de Toni
(PL) usou as redes sociais para voltar a
criticar a aprovação da PEC 32/2022,
a PEC Fura-Teto. “A PEC que foi
apresentada pela 'bondosa esquerda”
como a PEC da Transição, com o
falacioso objetivo de cumprir com a
'Tesponsabilidade social! no Brasil,
quer, na verdade, abrir as torneiras
dos gastos públicos”, escreveu. À
parlamentar afirmou que a PEC é
um cheque em branco e os valores
divulgados são apenas estimativas,
mas os gastos reais são imprevisíveis,
já as consequências... “Reafirmo:
votarei contra a proposta”, disse
Caroline, ao pedir que os catarinenses
cobrem dos deputados para barrar a
proposta.

RETORNO

Me despeçodos leitores e leitoras,
mas é por um bom motivo: o retorno do
titular desta coluna, Moacir Pereira, que
estava em merecidas férias. Aproveito
para agradecer não só aos que me
acompanharam neste tempo, mas
também ao Grupo ND, que confiou a
mimeste honroso e prestigiado espaço
nestes 30 dias.

Moacir Pereira é jomalista, Escreve diariamente sobre política, economia e cotidiano estadual.

 

Na calada

lertou-se, aqui, há dias, para o

fato de, na desculpa para”lim-
As a pauta”, projetos que po-
dem causar reação popular são vota-
dosnoafogadilho, emtramitações re-
lâmpago. É o caso de um que tramita
na Assembleia Legislativa e que pro-
põe um aumento do salário do futuro
governador, Jorginho Mello, em 125%,
passando dos atuais R$ 15 mil (real-

Raul
Sartori

raulsartoriDraulsartori com br

mente pouco) para R$ 33.768, que é
o que ganham atualmente os sena-
dores e deputados federais. O mes-
moprojeto prevê também um aumen-
to de 80% paraos secretários de Es-
tado, de R$ 14 mil para R$ 25.300.
Porque deixar tão importante projeto
paraagora? Porque não antes das elei-
ções? Um governo, seja qual for, não
começa bem dessa forma.

 

COISA PENSADA

Gafe das gafes a cometida pelo
ministro “supremo” Alexandre de Mo-
raes, que decidiu “reativar” o acesso
aredes sociais de quem ele não havia
bloqueado, como o autor da CPI para
investigar abusos da Suprema Corte,
o excelente deputado federal Marcel
van Hattem (Novo-RS). Isso demons-
tra claramente que não há critérios
claros paraos atos do “supremo”, que
realmente está se excedendo.

MÉDICOS ,
VETERINÁRIOS

Novos profissionais da medici-
na veterinária e da zootecnia de SC
receberam nesta semana suas car-
teiras profissionais e estão aptos a
atuar no mercado de trabalho. Coma
chegada dos novos profissionais, SC
contabiliza um total de 9.342 regis-
tros. Emais que a metade em relação
ao número de médicos que atendem
humanos no Estado.

IMPUNIDADE
“SUPREMA”

Nosso Supremo Tribunal Federal
está no rés do chão em credibilida-
de. O que dizer da decisão, tidacomo
certa, de que libertará da prisão um
PHD em corrupção, o ex-govemador
Sérgio Cabral, denunciado em 35 pro-
cessos consequentes da Lava Jato e
condenações em 23 ações, com pe-
nas que chegam a 425 anos?! Assim
é que ganha força a imagem de mui-
tos de que no Brasil a justiça conde-
na, de fato, o ladrão de galinha.

COINCIDÊNCIA

Foi muita coincidência. Na mesma
quarta-feira desta semana em que a
vereadora florianopolitana Carla Aires
(PT) foi agarrada e beijada à força pelo
colega Marquinhos da Silva (PSC), em
imagem que teve milhões de visualiza-
ções nasredes sociais desde então, o
Legislativo da Capital havia aprovado a
criação da sua Procuradoria da Mulher.

INTOLERÂNCIA

Apesar de já haver toda uma le-
gislação que dá suporte, é lamentá-
velo teor de ação que tramitou na
Vara do Trabalho de Florianópolis,
esta semana, em que uma empresa
foi condenada a pagar indenização
de R$ 10 mil por danos morais após
ter se negado a contratar umamulher
transgênero candidata a vaga de em-
prego. Alegou uma suposta “impossi-
bilidade técnica de registro do nome
social nos sistemas corporativos”.

INTOLERÂNCIA

Ojuiz Alessandro da Silva afirmou
que o direito ao uso do nome social
por pessoas comidentidade de gêne-
ro diversa do gênero constante nore-
gistro civil está “intrinsecamentere-
lacionada com a observância do prin-
cípio da dignidade humana, um dos
fundamentos que regem a República
Federativa do Brasil, previsto no ar-
tigo 18, II, da Constituição Federal”.

ÓCULOS HIGIÊNICOS

A Comissão de Seguridade So-
ciale Família da Câmara dos Deputa-
dos aprovou projeto de lei que obriga
os cinemas a higienizarem os óculos
oferecidos aos clientes em exibições
defilmes emtrês dimensões (3D). Os
deputados seguiram o parecer darela-
tora, Carmen Zanotto (Cidadania-SC).

SEM CORTES

De SC só o senador Dário Ber-
ger votou a favor da PEC que estou-
ra o teto de gastos em dezenas de
bilhões. Foram 64 votos a favor e só
13 contra. À desculpa foi de viabilizar
a manutenção do Bolsa Família em
R$ 600 em 2028 e anos seguintes.
Revolta saber que enquanto se dis-
cutiam bilhões e bilhões, não mere-
ceu nenhuma discussão um possível
corte de outros gastos, como do in-
fames Fundos Eleitoral e Partidário e
os obscenos benefícios do Congres-
so e Judiciário.

Raul Sartori é jomalista. Escreve diariamente para A Gazeta.
