8 variedades

A Gazeta
Sábado e Domingo, 10 e 11 de dezembro de 2022

 

 

Cotidiano

 

Concerto da Advento e Acendimento da 2º Vela na Capela Nossa Senhora de Fátima, emRio Vermelho Estação. Participação da
Orquestra São Bento do Sul Banda MarcialLúcia Tschosks e Caral da Escola de Música Donaldo Ritzmann, no dia 3 de dezembro.

 

HORÓSCOPO

 

Amigos ho
Wodderhotf
e ulinho
Fredarich

 
 
 
  

Parabéns para nosso pai
Orlando, qua nesta dia
completa maisum ano

devida. Obrigado por

sempre estar ao nosso
lado e mostrar o caminho

certo davida. Que Nossa
Senhara sempre o ilumine
he trazando muita saúde,
paze alegrias em sua
vida. Um grande abraço
de seus filhos, esposa,

narao familiares.

 

Sabadou, Áries, mas se
você não pode ficarem
ÁRES casa de braços cruzados,

saiba que as estrelas prometem
umagrana extra hoje Agora, se
está de folga, avontade deirás
compras vai dar as caras e pode
ficar difici resistirãs ofertas.

TOURO inspiração que faltava
para você tomar algumas
medidas mais radicais (no bom
sentido), inclusive na vida passoal.
O desejo de sair da rotina e tentar
algo diferente fala mais alto.

Aun segue em seuinfemo
es astai durante o dia, mas
SÉMEOS você pode aproveitar o astral

maisintimistapra relaxar e recuperar

aenergia depois deurma semana
puxada Suaintuição estará mais
afiada e há chance de descobri quem
realmente merece sua confiança.

Neste sabadão, fazer um
“S% programa diferente coma

CÂNCER galera pode ser amelhor
maneira de dar um up no seu
astral. Senão for possível, uma
reunião virtual tambémpode
ser uma maneira alternativa de
matar a saudade.

Apesar do dia de folga, pode

sermaisfácielaborar e
tEÃo colocarempráticaplanos
ambiciosos para dar aquele upna
carreira. Senão dar pra botaras
mãosna massa hoje, anote todas
essas ideias porque a chance de
“ser sucesso é enorme!

Otrigano entre LunePlutãologo
& | cadoonocaplanos parauma
VIRGEM viagam ou passain emdesta-

que Daruma por algjudaa
desastrassar nomque sejasóuma
veltano parque da sua cidade Adioa é
sai da rotina com csatividado pa tornar
o sabadão maisinteressanta.

O sábado promete
fio
tea algumas boas, outras nem
tanto. O desejo de romper
algumas regras continua emaita,
mas nem porisso você deve colo-
car asua segurança easuasaúde
de lado, Libra!

Osabadão será perfeito
“ paraespantar asolidãoe
O retomar ocantato comas
pessoas queridas! Claro
que também podempintar alguns
desafins polo caminho, especial
mente se tiver que se encontrar com
aquele parante chato pra caramba.

Sebadou, Sagitário, mas a
4) suaatençãotalvez tenha
SAGTÁROque estar voltada para o
serviço Sa tiver que botar
as mãos namassa, váem frente
para acabar tudo o mais rápido pos-
sível, ao Banho de Determinação
estáaipara ajudar.

ALua segue o bale em
sau paraíso astral e
promete muita diversão

neste finalde semana. Aproveito

paraconversar com colegase
amigos que não vê há umtempo.

As redes sociais também podem

se mostrarmais animadas.

Odiacomeçaum pouco
tenso emcasa etalvez
AQUÁRIO você precise de muita boa
vontade para não discutir com um
familiar logo no café damanhã Mas
as coisas melhoram aos poucose
há chance de realizar um sonho de
consumo ainda neste sabadão.

Você começa o sabadão
q Dlando palos cotovelos,
PEIXES Peixas, e vai agarrar
qualquer chance de fazer
amigos e conhecer novaspessoas.
Só tenha cuidado com fofocas,
porque há risco de veruma história
se espalhar a0s quatro ventos.

 

Fotosserão aceitas até as 13horas do dia anterior à publicação. Fotos de má qualidade e de pessoas semcamisa não serão publicadas. Testos estão sujeitos à edição. Idade pars sair nesta colina: completar 11 anos no dida publicação.

PARA REFLETIR

Com organização e tempa acha-

 

seo segredo de fazer tudo
ebem feito. (Pitágoras)

 

Evangelho “ms

Sábado
N do
Advento

Mt 17,10-13

escendo Je-
'sus da monta-
nha com eles,

os discípulos pergun-
taram a Jesus: “Por
que os escribas dizem
que primeiro deve vir
Elias?” Ele respondeu:
“Sim, Elias vem; e po-
rátudo em ordem. E
euvos dgo mais: Elias
já veio, e não o reco-
nheceram. Pelo con-
trário, fizeram com
ele tudo o que quise-
ram. Assimtambémo
Filho do Homem será
maltratado por eles”.
Então os discípulos
compreenderam que
ele lhes havia falado
de João Batista.

Er ATA

A naras
ERREI

 

EURO

TM BA.)

EE AS
Rua Antonio Kaesemodel, 1841

 
