A Gazeta
Sábado e Domingo, 10e 11 de dezembro de 2022

Ed

O Textemunho

Elvis Lozeiko

otextemunho(D yahoo.com.br

“Por trás de todo paladino da moral vive um canalha”

(Nelson Rodrigues)

Em >> > Ontem fez 45 anos que
morreu Clarice Lispector, das
mais aclamadas escritoras,
frequentemente citada devido ao
seu jeito “diferente” de escrever.

H >> >Nascida Chaya
Pinkhasivna Lispector, na
Ucrânia (e naturalizada
brasileira), tornou-se um grande
nome da literatura - e do
jornalismo.

 

E >> > Uma das frases preferidas
de “O Textemunho”, a propósito,
é: "Liberdade é pouco. O que
desejo ainda não tem nome”.

E >> >0 que será que ela
escreveria nos dias de hoje,
em mais uma triste época da
humanidade, com uma guerra
absurda contra os ucranianos?

m >> > Aliás, todas as guerras são
absurdas, né? Mas, para quem
acredita nisso, Nostradamus fez a
seguinte previsão: depois de um
período violento, a humanidade
vaí viver um bom tempo em paz.

 

E >> >Que assim seja, meu caro,
ainda que nossas esperanças
com alguma frequência sejam
atacadas sem dó nem piedade.

E >> >Já pensou em quanta
desgraça poderia - e pode - ser
evitada, se o dito “ser humano”
não fosse tão ganancioso?

Elvis Lozeiko é jornalista e escritor. Escreve aos sábados.

>> >Ea Seleção Canarinho,
hein? Ficou pelo caminho, caindo
nos pénaltis perante a atual vice-
campeá Croácia.

>> > Desde a dissolução da
Iugoslávia, aliás, os croatas

tém formado grupos fortes nas
disputas futebolísticas, como foi
comprovado ontem, ainda que
ojogo deles não tenha sido tão
bonito.

>> > Talvez na próxima
vez, para o Brasil, seja mais
interessante ensaiar mais as
jogadas e a concentração do que
as dancinhas, embora uma coisa
não anule a outra.

>> > Particularmente,

agora a coluna vai torcer por
Marrocos, cujos jogadores -
bem menos badalados - têm
demonstrado vontade e frieza
em campo.

>> > Conforme já registrado
neste espaço em outra ocasião,
aúltima vez em que a Seleção
despertou algum encantamento
maior foi em 2002, com
Ronaldinho, Ronaldão, Rivaldo e
companhia

>> > Antes disso, em 1994,
com Bebeto e Romário, quando
realmente valia a pena fixar os
olhos na televisão e torcer de
verdade.

 

em

[OUT

E
[EClimed

Medicina Empresarial

Travessa Theodoro Koch, 310 - São Bento do Sul

 

 

o

opinião 9

Moda & Estilo

Tina Hiittl

 

skada exclusivos(Dyahoo.com br

A cor para 2023

 

de que vai dominar o próximo ano co-  mado remete otimismo, alegria, bom humor,
“audaciosa e de espírito rebelde”. poder e celebração.

hn

Viva Magenta vem expressar um natureza, reanimar o nosso espírito,
novo vigor, tem o propósito de portar nos ajudando a construir nossa força
coragem invocando as forças da interior.

EE

“Nesta era repleta de tecnologia, Enraizado no que é primordial, PANTONE
procuramos nos inspirar na natureza e 18-1750 Viva Magenta nos reconecta à
naquilo que é real, PANTONE 18-1750 matéria original. Invocando as forças da
Viva Magenta descende da família dos natureza, PANTONE 18-1750 Viva Magenta
tintos e foi criado inspirado no vermelho galvaniza nosso espírito, construindo e
da cochonilha, um dos corantes mais fortalecendo o nosso interior - Leatrice
preciosos do mundo, pertencendo à família Eiseman, diretora executiva da Pantone
dos corantes naturais, sendo um dosmais Color Institute.
fortes e brilhantes que existem no mundo. Beijos, até a próxima semara:)

A empresa Pantone definiu a tonalida- O tom vermelho exuberante, pulsante e ani-

 
 

  

  

Tina Hittl é estilista de moda, artista plásticas proprietária
da Skada Exclusivos e da Ótica Madrid, em Mafra.
