A Gazeta

Sábado e Domingo, 10e 11 de dezembro de 2022

 

Panorama
Político

 

editoria(Ogazetasbs.combr

Funerárias

ram publicados no diário oficial
F de ontem os extratos dos contra-
tos assinados entre as três fune-
rárias vencedoras da licitação para atu-
ar em São Bento do Sul pelos próximos
20 anos. Mais do que acertar um antigo
problema, a licitação também garante um
recurso extra ao caixa da Prefeitura. São
cerca de R$ 4,1 milhões a serem pagos
à vista pelas empresas, conforme o que
determina o edital da licitação.

Neste tipo de licitação de concessão
pública existe um valormínimo a ser pa-
go pelas empresas participantes, e ga-
nha a licitação quem oferece mais. No
casodas funerárias, o edital previa paga-

mento mínimo de R$ 200 mil e seriam R$
50 mil à vista, e o restante dividido em
19 parcelas anuais de aproximadamente
R$ 7,8 mil, cada. Caso alguém ofereces-
se a mais desse valor mínimo, então a di-
forença deveria ser paga à vista.

Eastrês funerárias vencedoras ofe-
receram, cada uma delas, valores mui-
to superiores ao mínimo. A FSB Serviços
Póstumos vai pagar R$ 1,66 milhão em
parcela única, somando os R$ 50 mil mí-
nimos, mais o valor oferecido por ela na
licitação. Depois vem a Planalto Serrano,
que também pagará à vista R$ 1,24 mi-
lhão e a terceira colocada, a Bom Pastor,
vai pagar R$ 1,22 milhão à vista.

RECURSO LIVRE

Por se tratar de um dinheiro que en-
tra nos cofres públicos sem um endere-
amento definido, a Prefeitura então tem
liberdade para definir onde e como pre-
tende aplicar o valor. Sejaem umasecre-
taria, em uma obra, ou diluindo em várias
áreas para custear alguns programas e
projetos já em execução. Sem contar o
fato de que estamos no fim do ano, perí-
odo de ajustes orçamentários e por con-
ta disso o valor também chega em uma
boa hora para fechar as contas de 2022.

MAIS UM PRESO

Agora são quatro os prefeitos de
Santa Catarina presos na “Operação
Mensageiro”, do MP. Ontem quem fai pa-
raa cadeia foi o prefeito de Itapoá, Mar-
lon Neuber. Na casa dele foram encon-
trados R$ 180 mil em dinheiro, além de
outros R$ 100 mil em cheques. Ele tam-
bém é acusado de fazer parte do esque-
ma fraudulento envolvendo a empresa
de coleta de lixo na cidede, a Serrana. Os
outros três prefeitos presos são Deyvi-
son Souza, de Pescaria Brave, no Sul do
Estado; Luiz Henrique Saliba, de Papan-
duva; e Antônio Rodrigues, de Balneário
Barra do Sul. Todos já passaram por au-
diência de custódia e seguem presos.

A OPERAÇÃO

Até o momento, a “Operação Mensa-
geiro cumpriu 16 mandados de prisão e
109 mandados de busca e apreensão. Fo-
ram mais de R$ 3 milhão apreendidos
em espécie, localizados nas residências
enoslocais de trabalho dos alvos investi
gados. Também foram recolhidos para pe-
rícia 58 computadores, 85 aparelhos de
telefone celular e 140 mídias eletrônicas.
Os bens de 25 empresas e 11 pessoas
físicas foram bloqueados por ordem do
TJSC em mais de R$ 282 milhões.

O “MENSAGEIRO”

Entre os presos está o empresário
de Piên, Altevir Seidel. Ele é apontado
pelas investigações como o operador
de todo o esquema. Ele seria o “mensa-
geiro” que batiza a operação do Ministé-
rio Público. As investigações ainda se-
guem, bem como a análise de provas
coletadas.

LA ATRÁS

Toda essa operação de agora foi ini-
ciada a partir de outras ações que leva-
ram diversos prefeitos do Planalto Nor-
te à prisão. Estão na lista os ex-prefei-
tos de Major Vieira, Três Barras, Bela Vis-
ta do Toldo, Canoinhas, agora passando
por Papanduva e rumando ao litoral, com
Barra do Sul, Itapoá e Pescaria Brava. |s-
so demonstra a profundidade do es-
quema de corrupção implantado em al-
gumas prefeituras de Santa Catarina. E
a dúvida que fica é até aonde isso vai?
Quantos outros empresários e políticos
estão envolvidos neste tipo de esquema
de corrupção. Também fica o alerta pa-
ra outros prefeitos e agentes públicos,
pois sempre tem alguém por aí queren-
do “vender facilidades”.

CAMPO ALEGRE

O vereador Fernando Wotroba não
está sozinho na briga pela presidência
da Câmara de Vereadores. A diretoria de
seu partido, o PP, também o apoia. Inclu-
sive, o anúncio de seu nome para a dis-
puta do cargo foi uma iniciativa da exe-
cutiva, após reunião para tratar do as-
sunto. À alegação é que existem acor-
dos anteriores não cumpridos pelages-
tão passada. “Voltamos a afirmar que a
executiva, por unanimidade, escolheu
para que Fernando Wotroba, nos repre-
sentar na chapa como presidente”, diz
notado partido.

Panorama Político é produzido diariamente pela redação de A Gazeta.

 

RODOVIAS

Desvio na BR-280
já está funcionando

Dnit diz que trabalhos de recuperação da via vão iniciar

Da redação
editoria(gazetasbs.combr
São Bento do Sul

ntem foi liberado para o trânsito o

desvio construído na BR-280, na

localidade de Rio Mandioca, entre
São Bento do Sul e Corupá. A rota alter-
nativa foi construída em um terreno cedi-
do por empresário da região e pelo local
estão passando carros e caminhões, mas
é preciso ter cuidado para evitar aciden-
tes, pois trata-se de um traçado provisó-
rio e feito às pressas para garantir o tráfe-
go pelo local.

Mas de acordo com a Prefeitura de
Corupá, até o Natal a rodovia deverá es-
tar consertada. O prefeito Luiz Carlos Ta-
manini conversou com a chefia de pro-
jetos do Dnit, em Florianópolis, quando
foi informado que o desvio pela proprie-
dade de Júlio Giacomini foi feito tam-
bém com objetivo de ser utilizado pe-
las máquinas que farão a recuperação
do asfalto no trecho afetado. “Me disse-
ram ainda que nos próximos 15 dias de-
verá haver a recuperação do local onde
se abriu uma cratera, mas não será uma
obra definitiva. No entanto, oferecerá

AgroVeterinária =)»

AU Tropílha ú

- RAÇÕES + PRESENTES + ARTIGOS PARA CHURRASCO
+ ARTIGOS PARA CHIMARRÃO « SELARIA + JARDINAGEM
* FARMÁCIA VETERINÁRIA * PRODUTOS AGROPECUÁRIOS

B4 ntetropilhagigmail.com Agroveterinária Tropilha

(47) 3634-24149

LIC

PERA São Bento do Sul

 

Motoristas
podem utilizar

o desvio feito
pelo Dnit em um
terreno particular

tranquilidade para o escoamento da pro-
dução agrícola de Corupá e o transporte
do lixo da estação de transbordo em Ne-
Teu Ramos para o aterro sanitário de Ma-
fra”, destacou.

A engenheira Adilene Adratt, analis-
ta em Infraestrutura de Transportes no
Dnit, preferiu não definir uma data para
liberação total da BR-280. “O desvio está
sendo feito inicialmente como caminho
de serviço das máquinas que irão traba-
lhar na recomposição da rodovia no km
97 e nos demais pontos emergenciais. Já
estamos iniciando a recuperação desse
bueiro, assim como estamos retomando
as limpezas em toda a serra. O cronogra-
ma para liberação ainda está sendo defi-
nido”, informou.

ROTAS ALTERNATIVAS

Tamanini informou também que a
Prefeitura recuperou a estrada que liga
à Rota das Cachoeiras, bairro Rio Novo,
permitindo assim a passagem de peque-
nos veículos que desejam seguir via-
gem a São Bento do Sul ou vice-versa
e também pelas estradas Osvaldo Ama-
ral e Rio Natal. “É preciso advertir que
são passagens estreitas e que ainda es-
tão suscetíveis a deslizamentos”, disse.

 
