6 opinião

A Gazeta

Sábado e Domingo, 10 e 11 de dezembro de 2022

 

Recordar é viver

  

is mais um belo registro fotográfi-
Esse há quase um século. Ele nos
stra a simpática, bonita e inesque-
cível primeira Igreja Matriz do nosso querido
Statdplatz. Já fizemos alguns registros fo-
tográficos parecidos, mas esse é um pou-
co diferente dos demais. Ele nos dá umano-
ção das transformações que ocorreramnes-
se doce pedaço de chão.

O pequeno e estreito caminho que
usávamos para acessar a matriz ou ir à
doutrina já existia, como vemos na lateral
do morro. Na época, esse era o único
acesso à Igreja.

Essa Igreja, que foi demolida no início
da década de 1950, era considerada um
dos maiores patrimônios históricos da
nossa região. Continuo com a opinião de
que se tivessem parado para pensar um
pouco, teriam mantido esse patrimônio
arquitetônico em pé e construído a nossa
simpática matriz alhures. Se essa nossa
antiga Matriz se mantivesse em pé, hoje
seria a maior atração turística da nossa
cidade.

Podemos ver no registro a primeira
casa da família Vasconcelos, a relojoaria
Scheide e a antiga prefeitura. Um pouco
mais à frente, na lateral da Rua Barão do
Rio Branco, podemos ver as instalações
das Indústrias Zipperer. Nos fundos dessa
fábrica, existiam muitos tanques de peixes
noterreno que pertencia à família dos Knop.

Um pequeno causo verídico. Aconteceu
num domingo de festa na nossa matriz.
Nosso amigo Helmuth Knop sempre
trabalhava na festa na venda de cartões

Edimar G.

Nossa história,

Salomon

salbmonedimardgmailcom

   
     

REMAÍ
CERTAIN

3626.2568

para contribuir com nossa Paróquia. À
piazada sabia disso. Estávamos loucos para
darmos uma pescadinha lá nos tanques da
família.

Para nos certificarmos de que o
seu Helmuth estava de fato vendendo
cartões nesse dia, fomos silenciosa
e imperceptivelmente até a festa.
Realmente, ele estava trabalhando. Nosso
caminho parecia livre. Só que à tarde,
ele foi para casa. Enquanto isso, nós
estávamos tranquilamente pescando: eu,
o Juca Virmond, o Moissi Weldt, o Donaldo
Hoffmann, o Chiquinho Beckert, o Mito e o
Sivio Peng De repente, vimos ao longe uma
sobra se aproximando. Ela parecia carregar
uma vara de pescar. Na verdade, era o seu
Helmuth Knop, que carregava, para nosso
desespero, um chicote.

De pronto, ele nos perguntou: “não
viram a placa dizendo que aqui é proibido
pescar?” O Juca, de forma espontânea e
um tanto impensada, saiu-se com essa: “a
placa nós vimos, mas não sabemos ler”. O
seu Helmuth estalou o chicote no ar e disse
que nos ensinaria, então, a ler.

Começamos a correr no sentido
da serraria do Ziprinho, onde hoje está
instalado o bonito mercado Fort. Onde corre
orio São Bento, meu amigo Chiquinho subiu
nos meus ombros e passemos para o outro
lado no pátio da serraria do Ziprinho. A sorte
nossa é que o encarregado da serraria era
nosso grande amigo Davi dos Santos, que
gentilmente nos abriu o portão enos deixou
sair na então Rua dos Amores, hoje Rua
Jorge Zipperer. Ufa!

Edimar Salomon é umexímio conhecedor de nossa história. Escreve aos sábados.

 

ma

y Fog

o de Chão

? Toninho Gonçalves

996585558 - toninho sbs(Dgmailcom

Cantata de Natal

pós dois anos sem ter aconte-
Ag em virtude da Covid, nosso

Coral Luterano volta a apresen-
tar sua sonora Cantata de Natal. São di-
versoshinos com temas alusivos ao Na-
tal de melodias harmoniosas com sous
sons plangentes que nos levama mergu-
lhar nesse clima tão marcante pera todo
o povo cristão.

A exímia pianista Simone Rickli estará
somando seus dons artísticos instrumen-
tais ao nosso Coral. Esse evento marcan-
te para a nossa Igreja acontecerá no do-
mingo, 11, às 20 horas em nosso templo.

Apenas àguiza de informação, onos-
so Coral foi fundado em agosto del 899, e
neste ano completamos 123 anos de ati-
vidade, tendo sido interrompido tempora-
riamente por uns poucos anos durante a
segunda guerra mundial.

APRENDENDO
CoM OS GATOS

O que um gato pode nos ensinar? Não
vamos subestimar esse pequenino ani-
mal peludo que, por vezes, ficam senta-
dos, olhando os nossos gestos. Esse bi-
chinho é calmo e discreto, mas sabe de
um grande segredo que os ejuda a resol-
ver os seus problemas.

Não é à toa que volta e meia se ouve
o ditado que o gato tem sete vidas. Como
se sabe, a vida do um gato é ficar andan-
do empassagens altas e estreitas oupu-
lando de passagem para outra como um
verdadeiro acrobata, mas às vezes eles
caem, o que para nós, humanos, se fôsse-
mos fazer tal acrobacia, certamente cai-
ramos no chão.

Ao saber que o cair é a maior dificul-
dade de sua vida, os gatos desenvolve-
ram uma habilidade para cair sempre em
pé, não importa a maneira como eles es-
tão caindo... mesmo que caiam de costas.

Ao cair, eles simplesmente viram as
patas traseiras para um lado, e as pati-
nhas dianteiras para o outro lado e estas
são as primeiras a tocar o chão. Portanto,
não importa como eles caiam, as suas pa-
tinhas dianteiras sempre tocarão o chão
primeiro, e não as costas ou a cabeça.

Parece um fato irrelevante, mas os
gatos resolveram o seu maior problema.

Eles tornaram a ação de cair em algo ir-
relevante. Os bichanos aceitaram o fa-
to de que a queda faz parte da vida, por-
tanto eles não se preocupam em pensar
porque e como isso aconteceu e desta
forma eles se tomaram os campeões da
sobrevivência.

Vamos trazer para o nosso dia a dia
essa lição dos gatos. Contratempos sem-
pre acontecem, mas não importa o quê,
você deve se focar sempre nos seus ob-
jetivos e projetos de vida. Não fique pen-
sando nos contratempos e você sempre
irá cair comos pés primeiros.

Éisso que os vencedores fazem Eles
se arriscam o tempo todo, pulam e cami-
nhampor passagens altas e estreitas co-
mo os gatos, mas eles tornam o ato de
cair ouretrocessos em algo irrelevantes.

O segredo é este: "Não importa o que
acontecer em sua vida, sempre acredite
que essa foi a melhor coisa que poderia
ter acontecido”.

Se você seguir essa mentalidade, vo-
oê será sempre feliz. Ponto final Parece
ser tão simples, mas esse é o maior se-
gredo para a sua paz e sua felicidade.

Puxando a última vara da porteira do
meu chasque deste sábado permito-me
dedicar o meu texto às autoridades e ser-
vidores do Detran. Esse órgão governa-
mental merece a nossa gratidão e reco-
nhecimento pelas suas ações, às vezes
nem sempre bem interpretadas por nós,
que contribuem maciçamente para a nos-
sa segurança e de nossas famílias.

Muitos motoristas játiveram queda de
braço com o Detran, naturalmente porum
erro cometido em alhures. Eu, particular-
mente, tive um processo junto a esse ór-
gão público, mas foi tudo causado por er-
ro que cometi há cinco anos. Parabéns se-
nhores, agentes do Detran e por consequ-
ência aos funcionários do Detru, que da
mesma forma estão empenhados na se-
gurança dos transeuntes nas ruas da nos-
sa querida São Bento do Sul. Paz e ordem
nas estradas.

Um bom fim de semana a todos e que
a Paz do nosso Criador esteja com cada
um de vocês.

Até de repente.

Toninho Gonçalves tem forte ligação com a cultura gaúcha. Escreve aos sábados.

 

4a Tragem desta edição: 1.360 exemplares. Rio Negrinho - Rua Pedro Senões de Olveira— Assinsturas-(47)3203-0026
á az eta 118 -Centro-(47) 3644-5082 assinaturas(Ogazetasbs.com.br
Di Ceculação: Planalto Norte Catarinense, Florianópolis Desconto mensal Celesc/Samas R$ 3500
PiêneRo Negro PR Rua Patricio Farias, 191 Térreo Solo 22- Online semestral R$8200
(47) 3203-0022 fuaMimechaftiano o. acondi (48)2081-0497 (48) 2220100 Onkne anual a$16000
89280-349 São Bento do Sud, Editora Gazeta do Norte Ltda. opecfBsucursalogm com.br Trimestral R$12900
www.gazetasbs.com.br Direção - Cezar Coleski, DRT3850/SC  CNRJ 00506.497/0001-14 Semestral R$22200
editoria garetasbs. com br Ecstores- Marcolo Miranda sc Mun. 832 impressão Arual R$39600
comercial(Dgazeta sbs.com br e Matheus Miller Insc Est 257251804 Gráfica A Gazeta Anual, para Florianópois R$567,00

 

Fundado em 15 de março de 1995
