2 mix

Árvore com risco de
queda é retirada

Uma árvore na Praça Jardim dos Imi-
grantes, da espécie cinamomo, foi corta-
da pelas equipes da Defesa Civil, Corpo de
Bombeiros, Secretaria de Obras e Secreta-
ria de Agricultura e Meio Ambiente. O tra-
balho foi realizado na manhã de ontem.
De acordo com a Defesa Civil, a árvore es-
tava com suas raízes expostas e com risco
de cair sobre o prédio do Departamento de
Turismo, ou ainda atingir algum pedestre
que passasse pelo local. No local, foi plan-
tada uma árvore “vassourinha verde”.

 

Fundação Cultural passa por reforma

ZUCANEPERES

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  

d Eee LR]

Ef ce Re CC
no nosso
Calendário de

Pe ITS

Aa e Re Tiara]

E eg!
A

O prefeito Antonio Tomazini assinou nes-
ta semana a ordem de serviço para reforma do
prédio que abriga a Fundação Cultural e a Esco-
la de Música Donaldo Ritzmann. Serão investi-
dos mais de R$ 458 mil na obra, que compreen-
de a troca do telhado, reestruturação do prédio
para abertura de mais salas de aulas, banheiros
acessíveis, além da pintura interna e externa.

Logo após a assinatura, a empresa responsá-
vel pela obra já iniciou os serviços. “Essa refor-
ma prioriza dar melhores condições de trabalho
aos servidores e também aos professores e alu-
nos”, disse Tomazini. Por conta da obra, a Fun-
dação Cultural solicita aos motoristas para que
evitem estacionar seus veículos próximo ao pré-
dio para evitar eventuais danos.

JOALHERIA E
ÓTICA ROIF

A Gazeta

Sábado e Domingo. 10 e 11 de dezembro de 2022

Hortênsias marcam presença

Hortênsias marcam

presença à beira da Rua
José Trem, no bairro Co-
lonial. A partir do reser-

vatório do Samae na Rua
João Pauli, a via dá aces-
so à Arsiper e à Estrada
Rio Negro.

 

Rua Felipe Schmidt, 244
Centro « 47 3633.4660
