4 Opinião

Acesse: ocp.news

 

Quarta-feira, 16 de novembro de ""

Viver é uma viagem

( Nirê difícil é viver. Viver bem.
Viver é uma coisa, viver bem é ou-
tra. No canal Travel, um canal de

viagens, entre um programa e outro, eles

colocam a frase — “Viver é uma viagem”.

E quem não sabe que o melhor de uma

viagem é o roteiro, é o enquanto estamos

indo para o nosso destino? Esse destino,
ponto de chegada, não é garantia de felici-
dade, mas o trajeto é. Enquanto estamos
na estrada nossa cabeça pensa no melhor.

Na viagem da vida é preciso que tenha-

mos consciência de que enquanto estamos

“viajando” temos que nos preparar, não

digo para a “chegada”, mas para os mais

“adiantes” na vida, a velhice, por exemplo.

As velhices de hoje são bem mais longas

que as do passado, hoje se pode viver um

Latidos

Desejo o pior, nem digo da praga que
rogo a esse tipo de gente... Publicidade
num site de jornalismo: - “Como treinar
um cachorro para não latir”. Por que não
“treinam” certos políticos? Deixariam de
“latir”... Não sabem que o latir para um
cachorro é como falar para um humano?
Sem esquecer dos amaldiçoados que colo-
cam coleiras que dão choque nos pobres
cachorros indefesos. Canalhas da ética.

Luiz Carlos Prates

Jornalista e psicólogo, palestrante há
Opina sobre assuntos polêmicos.

mais de 30 anos.

 

século sorrindo, sem grandes cansaços,
mas... É preciso ser esperto e, é claro,
contar um pouco com a loteria genéti-
ca... Ocorre, e é aqui que o bicho pega,
a maioria dos humanos não curte como
deve o trajeto da viagem da vida, o aqui e
agora. É bom lembrar de duas vivências
deploráveis da maioria dos brasileiros.
Etenho aqui as provas, duas manchetes.
Primeira manchete: “Brasileiro quer se
aposentar aos 60 anos”. Pesquisa da Da-
taFolha. E a segunda manchete, jornal de
Porto Alegre: - “A escalada do alcoolismo
na terceira idade”. E não são as mulhe-
res que entram nesse copo furado, são os
machões que vinham sonhando, desorien-
tados existenciais, com a aposentadoria
do fazer-nada... Lascam-se. A viagem da

Receita

Tenho nos meus arquivos vários depoimen-
tos de pessoas centenárias sobre seus segredos
de longevidade. Em resumo, cinco dicas: 1) Co-
mer de modo equilibrado, 2) Exercícios físicos
sempre ao longo da vida, 3) Cabeça nutrida,
sempre, leituras, estudos, artes, música, 4) Fé
em si mesmo e nos pensamentos positivos, 5)
Lazer e relaxamento, incondicionais. Fácil? Da
boca para fora, facílimo. O que penso? Quem
seguir o roteiro será um Buda reencarnado...

vida exige consciência e sensibilidade.
Um sujeito que sonha em se aposentar
aos 60 anos não gosta do que faz, tão
verdade quanto o sol do meio-dia. Se a
vida é uma viagem, fazer do trabalho a
paisagem bonita dessa viagem é questão
de inteligência. — Ah, mas tu queres que eu
trabalhe a vida toda? Sim, se fores pessoa
com saúde e sensível para curtir a viagem
pela vida. Ninguém é obrigado a fazer o
que faz. Quem faz o de que gosta não se
aposenta nem enche a cara de cachaça
mais tarde. A brasileirada, pejorativo
adequado à maioria dos brasileiros, pas-
sa pela viagem da vida sonhando com o
nada fazer, e uma vez aposentados vão se
afogar na bebida? Nem digo o que penso
desses tipos...

[RR efe] ovos

el

[AA Re

Falta dizer

Erudito da cultura popular brasileira
como poucos, memória prodigiosa, cantor,
compositor, tocador de violão, educado,
apresentador do Som Brasil por anos
e anos na Globo e agora, até o final, Sr.
Brasil, na TV Cultura. Falo de Rolando
Boldrin, morreu semana passada, ativo,
86 anos. “Esse” falecimento a “grande”
imprensa brasileira mal noticiou... Eu sei
bem das razões... Imprensa hipócrita.

 

| www.barracontab.com.br

67. € D QUEM LÊ SE INFORMA

REDE

 

* Proprietário: Walter Janssen Neto

* Diretor: Marcelo Janssen

+ Editora-chefe Impresso: Áurea Arendartchuk
* Projeto gráfico: Marcio Erino Ochner

OCP

DE COMUNICAÇÃO

103 ANOS

* Canal do Assinante:
B2106-1933-2106-1919

assinaturaDocpnews.com.br

o redacaogocpnews.com.br
Plantão Redação: (8 99221-268

* Central: 2106-1919 + Assinaturas: 2106-1936

* Horário de atendimento: 8h às 17h30

«* End: Rua Bernardo Dornbusch, 1106 - Vila Lalau
CEP 89256-184 - CP 19 - Jaraguá do Sul + SC

 

PORTAL:

Xe NSngis
OCPlay

* OCP Blumenau: (47) 3053-0728 | - OCP Joinville: (47) 2106-1919
* OCP Florianópolis: (47) 2106-1919 + OCP Criciúma: (48) 3413-7971

 

(47) 2106-1919

 

 

* Os artigos e opiniões assinados por colunistas não retratam necessariamente o posicionamento
dos veículos da Rede OCP de Comunicação, sendo de inteira responsabilidade de seus autores.
