Acesse: ocp.news

Segurança 15

Com 37 BOs, homem encontrado morto em Jaraguá
do Sul é identificado e estava foragido da Justiça

FOTOS FÁBIO JUNKES

Alexandre Cardoso de Lima, de
36 anos, foi localizado no meio
das pedras no leito do rio

x

homem que foi encontrado mor-
Oto no Rio Itapocu, em Jaraguá
do Sul, foi identificado. O caso
foi registrado na rua Presidente Epitá-
cio Pessoa, no Centro, na manhã desta
terça-feira (15). O Corpo de Bombeiros
Voluntários e a Polícia Militar atenderam
a ocorrência por volta das 9h.
Alexandre Cardoso de Lima, de 36
anos, foi localizado no meio das pedras
noleito do rio. O corpo estava em rigidez
cadavérica e parcialmente coberto pela
água de bruços. O homem foi retirado
pelos bombeiros voluntários com uma
maca rígida e com o uso de cordas.
A reportagem do OCP apurou que

CLÁUDIO COSTA

claudio&ocpnews.com.br

Investigação. Corpo do homem localizado no Rio ltapocu foi levado ao IML

Lima era natural de Caçador. Ele tinha
37 boletins de ocorrência e passagens
por furto. Atualmente, o homem estava
com um mandado de prisão em aberto,
ou seja, era foragido da Justiça.

Inicialmente, o caso é tratado como
morte por afogamento. As polícias Civil e
Científica foram chamadas para realizar
o levantamento pericial, o início da in-
vestigação do caso e a remoção do corpo.

no acidente.

saiu da pista e capotou.

As duas vítimas de um grave acidente em Jaraguá
do Sul continuam hospitalizadas. A reportagem do
OCP apurou que um dos ocupantes do veículo conti-
nuava internado na UTI (Unidade de Terapia Inten-
siva) do Hospital São José, na manhã de terça-feira
(15). Ele sofreu um traumatismo cranioencefálico

De acordo com informações da família, outra pas-
sageira do veículo está se recuperando dos graves
ferimentos em um dos quartos do hospital. Ela sofreu
um trauma no tórax e uma fratura na coluna.

O acidente aconteceu na noite de sábado, na BR-
280, no bairro Tifa Monos. O Corpo de Bombeiros
Voluntários foi chamado para atender a ocorrência
às 19h37. Um Renault Clio com quatro passageiros

A Unidade de Suporte Avançado do Samu (Serviço
de Atendimento Móvel de Urgência) foi enviada para
dar apoio para a ocorrência. De acordo com as infor-

Vítimas de grave acidente em Jaraguá do Sul continuam hospitalizadas

-

Ferldos. Carro saiu da plsta e capotou às margens da 280

mações apuradas pelo OCP no local, as duas vítimas

graves ficaram presas às ferragens do automóvel.

Após serem retiradas, foram encaminhadas para
a Emergência do Hospital São José. Duas outras pas-
sageiras não sofreram ferimentos no acidente.

Um homem de 32 anos ficou
ferido em um acidente em Jara-
guá do Sul. A batida entre um car-
TO e uma moto aconteceu na rua
João Januário Ayroso, no bairro
Jaraguá Esquerdo, na tarde de
segunda-feira (14). O Corpo de
Bombeiros Voluntários foi cha-

às 13h34. O condutor da moto

pélvis e no ombro direito. Após os

Motociclista fica ferido em
acidente no Jaraguá Esquerdo
.

= - .- e
Trânsito. Batida entre carro e
moto foi na Januário Ayroso

mado para atender a ocorrência — procedimentos de atendimento
pré-hospitalar, ele foi encaminha-
foi socorrido com ferimentos na — do para a Emergência do Hospital
São José.

Homem ameaça ogenro e
danifica carro em Guaramirim

Um homem de 51 anos foi autuado após
ameaçar o genro em Guaramirim. O caso foi
registrado na rua Martin Zech, no bairro Avaí,
na noite de segunda-feira. A Polícia Militar foi
chamada para atender a ocorrência por volta
das 19h. Uma guarnição foi enviada para veri-
ficar um atrito verbal entre familiares.

Ao chegar no local, um homem de 29 anos
disse que o sogro fez ameaças e danificou o
carro dele. O autor foi liberado pelos policiais
militares após assinar um termo circunstan-
ciado.

Quarta-feira, 16 de novembro de 2022

(47) 9.9117-0909

Ocorrências

* PRESO. Um homem de 25 anos foi pre-
so após tentar matar a ex-companheira em
Guaramirim. O flagrante foi registradonarua
Lourival José da Silva, no bairro Corticeira, na
manhã de domingo (13). A Polícia Militar foi
chamada para atender a ocorrência às 7h48.
O autor contou para os policiais militares
que cometeu o crime porque não aceitava o
fim dorelacionamento. Ele disse que os dois
estavam em uma festa e, ao ver a ex-mulher
irembora, ficou com raiva. O homem tentou
estrangular a vítima e desferiu pedradas na
cabeça dela. Quando percebeu que os vizi-
nhosestavam indo para o local para ver o que
estava ocorrendo, eletrancou o quarto onde a
mulherestava. A vítima conseguiu selevantar
epulou a janela para pedir ajuda. Ao cair da
escada, ela acabou lesionando os braços e
as pernas. O autor foi preso e encaminhado
para a Central de Plantão Policial de Jaraguá
doSul. A vítima foi socorrida e encaminhada
pelos bombeiros voluntários para o Pronto-
-Socorro do Hospital Santo Antônio.

* BATIDA. Um motociclista de 38 anos
ficou gravemente ferido em um acidente no
Parque Via Verde, em Jaraguá do Sul. A ba-
tida entre um carro e uma moto aconteceu
narua Prefeito Victor Bauer, no bairro Ilha
da Figueira, na noite de sábado (12). O Corpo
de Bombeiros Voluntários foi chamado para
atender a ocorrência às 19h19. Testemunhas
contaram que um Chevrolet Vectra GT parou
nafaixade pedestres. A moto conduzida pela
vítimanão freou e bateu na traseira do veícu-
lo. O homem foi socorrido desmaiado, com
contusões no ombro, na mão eferimentosno
joelho, além de cortes lacerantes no peito e
na cabeça. Após os procedimentos de aten-
dimento pré-hospitalar, a vítima foi encami-
nhada em estado instável pela Unidade de
Suporte Básico do Samu para a Emergência
do Hospital São José.

ESCRITÓRIO CONTÁBIL

CRCISC-9979/0
“Para obter sucesso no
presente e tranquilidade no futuro!”
www.csescritoricontabil.com.br

47 3275-1623

MÁRIO VIEIRA

Pavimentação, Transportes e Terraplenagem Ltda.

47 3370 1608
PNEN
