Acesse: ocp.news

Política 5

 

 

Áurea Arendartchuk

As notícias e os bastidores da política (D) aueamoconews com.br

 

Manifestações marcam 15 de Novembro
em bases militares de Santa Catarina

DIVULGAÇÃO/ASSESSORIA DE IMPRENSA

e ao ministro Alexandre de Moraes. Outro grupo concentrou-se
em frente ao Batalhão da Polícia Militar de Chapecó, no Oeste
de Santa Catarina, com faixas e bandeiras pedindo auditoria das
eleições e ação das forças armadas. Em Joinville, a concentração
de manifestantes foi em frente ao 62º Batalhão de Infantaria. No
começo da tarde de terça-feira, carros e caminhões desfilavam
diante da base militar, ao som do hino nacional.

Quarta-feira, 16 de novembro de 2022

* HEDIONDO. A Câmara dos
Deputados aprovou recentemen-
te o projeto de lei que aumenta
as penas de vários crimes sexuais
contra crianças e adolescentes,
classificando-os como hedion-
dos. A proposta foi enviada ao
Senado. Trata-se do Projeto de
Lei 1776/15. Pelo texto, o con-
denado por crimes mais graves
dessa natureza, previstos no
Código Penal ou no Estatuto da
Criança e do Adolescente (ECA),

  

As manifestações que não terá direito à saída tempo-
começaram no dia 31 de rária, passível de concessão para
outubro questionam o presos com bom comportamen-
processo eleitoral e a vitó- to.
ria de Luiz Inácio Lula da IMÓVEIS

63º Batalhão de Infantaria, no Estreito, região continental Silva (PT) à presidência da PLANETA * SITUAÇÕES. Em outras
O: Florianópolis, foi novamente palco de protestos sobre república. Os manifestan- situações, nos crimes envolven-

o resultado das eleições presidenciais. tes pedem intervenção mi- Seu imóvel do a produção, posse ou distri-

Imagens que circularam nas redes sociais no feriado da Pro- litar e auditoria das umas. do seu jeito. buição de cenas de sexo com

clamação da República, ontem, mostraram multidões com ban- Manifestações similares crianças ou adolescentes, haverá
deiras do Brasil e roupas verde e amarelo diante da base militar ocorreram em Brasília, as- 473275-0100 uma nova condição para os con-
na capital do Estado. Os protestos contaram com críticas ao STF simcomoemvárias outras imoveisplaneta.com.br denados poderem usufruir dessa
(Supremo Tribunal Federal) e ao TSE (Tribunal Superior Eleitoral) cidades do País.

saída temporária: a proibição
de se aproximar de escolas de
ensino infantil, fundamental ou
médio e de frequentar parques e
praças com parques infantis.

* 13º SALÁRIO, Os servidores públicos municipais de Guaramirim receberam, na semana passada, a segunda
parcela do décimo terceiro salário. Segundo o Tribunal Superior do Trabalho, o benefício, também conhecido como
gratificação natalina, deve ser pago pelo empregador em duas parcelas: a primeira entre 1º de fevereiro e 30 de
novembro; e a segunda até 20 de dezembro. Com as contas em dia, a Prefeitura já realizou o pagamento completo do
benefício na folha dos servidores. O crédito da primeira parcela foi realizado no dia 25 de maio.

 

 

 

 

À

1%

SER E CRESCER

APOIO RECREATIVO TIA LÊ

),
PO LUGAR DE
CRIANÇA
FELIZ!

(0) Gupoioserecrescer E] SereCrescer (O) (47) 9.9774-6499

 
