2 Opinião

Acesse: ocp.news

 

Quarta-feira, 16 de novembro de 2022

NOSSA OPINIÃO

Parques de
primeiro mundo

qualidade de vida de uma

população se mede pelo IDH

- Índice de Desenvolvimento
Humano, criado em 1990 e usado
pela maioria dos países. Conceitual-
mente o IDH oferece um contrapon-
to a outro indicador muito utilizado
para medir o avanço dos países, o
Produto Interno Bruto (PIB) per
capita e, ao mesmo tempo, é uma
medida geral, sintética do desenvol-
vimento humano.

O IDH pode até não ser chamado
de índice de felicidade da população,
mas de uma coisa não podemos dis-
cordar, quanto melhor o desenvol-
vimento humano é evidente que as
pessoas daquela cidade tenham mui-
to mais prosperidade e felicidade.

Não é novidade para quem mora
aqui ou para tantos outros novos
moradores que chegam ano a ano
em Jaraguá do Sul que a cidade
tem um alto Índice de Desenvolvi-
mento Humano. O município está
entre os 40 os municípios brasi-
leiros com IDH muito alto che-
gando a 0,803. Para se ter uma
ideia, o índice nacional é de 0,755.

Um conjunto de fatores é con-

siderado para elevar o IDH da
cidade que vão desde educação,
saúde, emprego e renda. Você
pode até pensar, mas onde en-
tram neste contexto os parques
que estão no título deste editorial?

Lazer também é qualidade de
vida e este fator contribui para o
IDH. Temos em Jaraguá do Sul
atualmente quatro parques sen-
do um deles, o Parque Linear Via
Verde, que conta com inúmeros
atrativos de lazer e esporte para
pessoas de todas as idades, mas o
diferencial de lá é um espaço cons-
truído exclusivamente para pets.

Recentemente o ParCão rece-
beu aparelhos novos para serem
utilizados pelos animais quan-
do os tutores forem ao parque.
São equipamentos voltados à di-
versão e exercícios dos animais.

Mais um fator importante que
demonstra nossa qualidade de vida.
Estamos numa cidade que planeja o
cuidado e bem-estar dos animais e
leva seus tutores a também usufruir
disso. E assim seguimos evoluindo,
porque quem fica parado não chega
a lugar nenhum.

OBITUÁRIO

Arcelino Bertholdi

Faleceu às 8h35 de segunda-feira (14) aos 66 anos, deixando enlutados esposa, 2 filhos, 3 netos, 2 noras, e
demais parentes e amigos. O sepultamento foi na terça-feira (15) às 10h saindo o féretro da Capela Mortuária de
Guaramirim, seguindo após para o Cemitério Municipal de Guaramirim.

Elenice Schwarz Bachmann

Faleceu às ooh15 de domingo (13) aos 54 anos, deixando enlutados o esposo, filhos, mãe, irmã, nora, sobrinhos,
cunhados e demais parentes e amigos. O sepultamento aconteceu no domingo (13) às 16h30, saindo o féretro da
Igreja da Paz em Rio da Luz Vitória, seguindo após para o Cemitério da mesma Localidade.

Lourdes Mathias Strelow

Faleceu as 13h40 de sábado (12) aos 80 anos, deixando enlutados o esposo, filhos, genros, nora, netos, demais
parentes e amigos. O sepultamento aconteceu no domingo (13) às 16h saindo o féretro da Capela Mortuária
Cristo Bom Pastor, em Rio Cerro II, seguindo após para o Cemitério de Rio Cerro II.

-yana Behling Klitzki
F

teceu às 12h30 de sábado (12) aos 94 anos, deixando enlutados filha, genro, noras, netos, bisnetos e demais
parentes e amigos. O sepultamento aconteceu no domingo (13) às 15h30 saindo o féretro da Igreja Apostolo
Thiago, seguindo após para o Cemitério de Três Rios do Norte.

Aneide Pistore

Faleceu às 23h25 de sábado (12) aos 77 anos, deixando enlutados filhos, genros, netos, bisnetos, irmãos, e demais
parentes e amigos. O sepultamento aconteceu no domingo (13) às 17h saindo o féretro da Capela Mortuária,

seguindo após para o Crematório Catarinense.

Olímpio João dos Santos

Faleceu às 4h de sábado (12) aos 96 anos, deixando enlutados 3 filhas, 1 filho, 2 irmãs, 1 irmão, netos, bisnetos,
e demais parentes e amigos. O sepultamento aconteceu no domingo (13) às 10h saindo o féretro da Capela Santa
Cruz em São João do Itaperiú, seguindo após para o Cemitério da mesma localidade.

Wilson Vorli Thives

Faleceu às 20h de sexta-feira (11) aos 77 anos, deixando enlutados filhos, netos, bisnetos, demais parentes e
amigos. O sepultamento aconteceu no sábado (12) às 16h saindo o féretro da Capela Mortuária Jaraguá, seguindo

após para o Cemitério do Bairro Chico de Paula.

Piter Scheuer

Meteorologista - CREA/SC 154169-9

Previsão do tempo

 

Sole temperatura
elevada durante

Tempo

o dia todo

de sol e poucas nuvens em SC,

com atuação da massa de ar seco.

Quarta-feira: 16/11
1

T 32º '
4 15º ds

  

variação) manhã

A quarta-feira (16)
será de sol com
algumas nuvens
durante o dia.
Não há previsão
de chuva. As tem-
peraturas míni-
mas ficam entre
16ºCa17ºCe as
máximas entre
30ºC a 31ºC. O
dia é aproveitável
para atividades ao
ar livre. Tempe-
ratura amena no
período noturno
e elevada durante
o dia. Condições
de geada isolada
no Planalto Sul.

Quinta-feira: 17/11

  
 

Sol com algumas nuvens. Não chove.

 

4 Omm 88%
0% 37%
.

chuvaG) umidade

o Bino nd
ja

 

NW
10km/h

vento (5)

JOIAS COM ATÉ 40% OFF

(S)FRCOUROVALEIIAS ()(47)99749-1414
(47)3373-6866

Sol com algumas nuvens. Não chove.

 

T 30º A A, Omm 89% ENE
0% 42% 9km/h
, 14º o
.
variação) manhã tarde noite chuvaG) umidade  ventoS)
O tempo deve continuar
assim até o sábado (19).
Sexta-feira: 18/11 Sol com muitas nuvens. Não Chove.
T 28º ads ad, Omm 93% SE
- - 0% 54% 9km/h
L 13º . .
.
variaçãoG) manhã tarde noite chuvaG) umidade  ventoS
Calendário Lunar () Crescente: O Cheia: € Minguante: () Nova:

 

 
