Acesse: ocp.news

Opinião 13

Especialista em notícias de TV e famosos com mais de
50 anos de experiência na área de cobertura televisiva

Estreitamento do jogo vai subir ainda
mais a temperatura da Fazenda

or tudo o que aconteceu na “Fa-
Pzenda 14” desde a estreia, em

13 de setembro, imaginava-se
que Deolane Bezerra teria em Deborah
Albuquerque a sua principal adversá-
ria no final da edição.

Só que não será assim.

De forma até surpreende, Deborah
foi eliminada na semana passada e o
jogo, desde então, ganhou contornos
bem diferentes daqueles que vinham
existindo ou eram imaginados.
Evidente que, com mais três ou

quatro semanas pela frente, muita
coisa ainda poderá acontecer e mudar
o que começa a se desenhar, mas data
hoje todo e qualquer telespectador
passou a observar o crescimento de
Bárbara Borges. Atual fazendeira, ca-
berá a ela, Bárbara, já colocada como
uma das favoritas, também dirigir um
pouco os trabalhos desta próxima eli-
minação. “A Fazenda”, que já vinha
daquele jeito, agora com o estreita-
mento e em contagem regressiva, deve
elevar ainda mais a sua temperatura.

nas pelo componente político.

Na Rede TV! a informação é que a saída de Luiz Ernesto Lacombe não aconteceu ape-

Mas também se deu por questões de relacionamento. Ele deixou de aceitar alguns
trabalhos e não dividia bancada ou programas com posições opostas a ele.

POR OUTRA

Também em seus interiores, na
Jovem Pan, a contratação de
Lacombe passou a ser bastante
comentada, até como uma forma
de mostrar ao público que não
houve uma mudança editorial tão
radical assim.

O seu nome é cotado para assumir
o “Direto ao Ponto”.

Na Rede TV!, uma vez mais, Augusto Xavier
será efetivado na bancada do “Rede TV
News”.

A princípio, a mudança deve ser só essa. Mas
tem também a dúvida se Érica Reis irá conti-
nuar ou será substituída por Amanda Klein.
Hoje, com a volta do número 1, Amilcare
Dalevo, de Angra dos Reis, é que tudo isso
será resolvido de vez.

DUAS ETAPAS

Catar, viaja entre amanhã e sexta-feira.

Pessoal do Grupo Globo, a quase totalidade da sua equipe escalada para o mundial do

Evidente que já existe um pessoal lá, tomando indispensáveis providências.

* Adriana Reid saiu de férias na Jovem Pan. Lívia Zanolini está no seu lugar no “Jor-

nal da Manhã”...

* ... Ainda da Pan, Fábio Piperno vai sair do “3 em 1” durante a Copa do Mundo. Vai

ficar só no esporte...

* ... O jornalista César Calejon será o seu substituto no programa.
* A Disney não está cortando nada, mas está segurando um pouco a onda em contra-

tações.

* Eliana voltou das Maldivas na segunda-feira com o seu especial dos 50 anos grava-

do.

* Repórter Bruna Carvalho, que teve seu nome anunciado numa lista de dispensas da
CNN Rio, continua trabalhando normalmente...
* ... Quase todos os dias tem feito entradas ao vivo.
Há a expectativa que a Band feche contrato para a transmissão de um campeona-

to regional...

* ... Já de algum tempo a sua direção vem trabalhando nesse sentido.
* Catar e Equador, domingo, 13h, é o jogo de abertura da Copa do Mundo.

Quarta-feira, 16 de novembro de 2022

TA

Seu lugar a

V

em Balneário Piçarras

1 apto por andar
TEBrTE NNEA

1 Suíte + 2 Demi

s

=
-

Churrasqueira

T A
m)

Á
'
s

vejao apartamento

projeto e execução: | '
Vendas e informações:

(47) 99967-0516
(47) 99180-5360
0535

(47)33
