Acesse: ocp.news

Cotidiano 11

Quarta-feira, 16 de novembro de 2022

“ParCão' da Via Verde ganha mais espaços

para os pets em Jaraguá d

Numa parceria com a Fujama, espaço
é voltado para garantir uma integração
maior entre cães e tutores, com várias
opções para o animal se divertir e se
exercitar.

€

cidade de Jaraguá do Sul já
oferece um espaço próprio
para quem busca um local

adequado para passear com seu cão,
principalmente aqueles que moram
em apartamento. Trata-se do “ParCão”,
espaço localizado logo no início do
Parque Linear Via Verde, na Ilha da
Figueira.

Na última semana, a Fundação
Jaraguaense de Meio Ambiente (Fu-
jama) promoveu a instalação de no-
vos aparelhos voltados à diversão e
exercícios dos animais. “O objetivo é
promover a socialização com o pet e
estimular que ele pratique exercício,
gaste energia, tenha uma integração
com seu tutor e seus familiares, com as
crianças, para que eles possam brincar
e ao mesmo tempo fazer a sua ativida-

ELISÂNGELA PEZZUTTI

elis.pezzuttioocpnews.com.br

. & -

levado pela tutora Adriana que elogiou o local

E

: NSA IPRE “ é — a .
Espaço. O cãozinho Snoopy já aproveitou os novos brinquedos do ParCão ontem. Ele foi

FÁBIO JUNKES

o Sul

de física, visando a saúde e o bem-es-
tar do próprio animal”, argumentou
o presidente da Fujama, Ivo Schmitt.

Foram investidos cerca de R$ 17
mil para aquisição destes aparelhos
compostos por rampas, túneis e esca-
das feitos de fibra, para garantir maior
durabilidade. O espaço também é de-
vidamente cercado.

O presidente da Fujama orienta
quanto a alguns cuidados que as pes-
soas devem ter quando utilizarem o es-
paço com seus animais. “É importante
lembrar que o animal sempre deve es-
tar vacinado, já que irá frequentar um
ambiente com outros animais. Tam-
bém é necessário manter o local bem
limpo. Em caso do animal defecar ali,
o próprio dono deve recolher as fezes,
com saquinho plástico para colocá-las
num local adequado (lixeira). Afinal é
um espaço que será utilizado por toda
a comunidade”, concluiu Schmitt.

A secretária Adriana Giraldelo,
tutora do cãozinho Snoopy, já está
aproveitando o espaço e diz que não
conhece outro local semelhante na
região. “É muito legal ter um lugar
assim para trazer o Snoopy. As outras
cidades deveriam seguir o exemplo de
Jaraguá do Sul”.

Central Funerária regulamenta prestação de serviços

A Prefeitura de Jaraguá do Sul, por meio da
Secretaria de Administração, informa que está em
funcionamento 24 horas, a Central Municipal de
Serviços Funerários e de Cemitérios com sedeno
Cemitério Municipal do bairro de Vila Lenzi. No
local, a população encontra todas informações e
orientações necessárias para as providências da
contratação da homenagem que será prestada
em caso falecimento em sua família. O gerente
de Patrimônio da Secretaria da Administração,
Elver Santos dos Anjos, coordena os trabalhos
desta Central. “Aqui é prestado serviços essenciais
à população, iniciados a partir do óbito e vão desde
o velório até o sepultamento ou cremação. Nossa
Centralestá vinculada à Secretaria de Administra-
ção, responsável por administrar os cemitérios e
capelas mortuárias municipais”. É bom esclarecer
que a autorização para sepultamento ou crema-
ção deve ser sempre requerida junto a Central
Funerária, seja em Cemitérios do Município ou
particulares”, ponderou Elver.

A Central Funerária regulamenta este tipo de
prestação deserviços no Município. A autorização
para sepultamento ou cremação deve ser requerida
Jjunto a este órgão, seja em cemitérios do município
ou particulares.

Além das orientações que pode obter na pró-
pria Central, o cidadão, se tiver interesse, também
recebe no local um guia de orientação publica no
qual estão relacionados os serviços funerários
disponíveis em Jaraguá do Sul. “Ali, ele encontra
todas as etapas necessárias para este tipo de pro-
cedimento, do óbito ao sepultamento. “Inclusive
com a descrição dos serviços funerários a partir

DIVULGAÇÃO PMJS

» f A =

d ; :
Autorização. Os serviços funerários são regulamentados por lei em Jaraguá do Sul

do mais básico conforme previsto no Decreto Mu-
nicipal 15.2171/2021 que também prevê os custos
para cada uma destas faixas de serviço”, destacou
o gerente de Patrimônio.

A Procuradoria-Geral do Município informa
que o serviço foi regulamentado no Município
de Jaraguá do Sul através nos termos do artigo
15, II da Lei Federal nº 8.987/95, Lei Federal n.º
8.666/93, Lei Orgânica do Município; Lei Muni-
cipaln.º 8.696/2021,de 14 de junho de 2021; De-
creto Municipalnº 15.182/2021, de 14 de junho de
2021€ Decreto nº 15.271/2021 através do Processo
deLicitação Pública na modalidade Concorrência,
comcritério de julgamento de Maior Oferta, para
4 (quatro) pessoas jurídicas para o desempenho
do serviço público e essencial, que consiste na
prestação de serviços relativos à realização e orga-

DIVULGAÇÃO/PMJS

nização de funerais, mediante a cobrança detarifa
definida no Decreto Municipal nº
15.271/2021, de 19/08/2021.

Os usuários poderão optar pela pres-
tação de Serviços Funerários Essenciais
descritos como:

* Serviço Funerário Infantil Essencial Básico
com preço de R$ 1.086,00

* Serviço Funerário Adulto Essencial Básico
com preço de R$ 1.342,50

* Serviço Funerário Adulto Essencial Standart
com preço de R$ 2.388,00

* Serviço Funerário Adulto Essencial Master
com preço de R$ 3.410,00.

Nesse sentido, a Procuradoria, “outorgar os
serviços funerários também visa aprimorar o
atendimento ao público, e principalmente que a
empresa preste o serviço aos populares por uma
tarifa justa.”

As empresas permissionárias
classificadas no certame: Fune-
rária Stephan Ltda, Henvida
Organizações Ltda; R. Czezacki
& Cia Ltda — Prever e Martins &
Aroldi Ltda, começaram a pres-
tar os serviços a partir de 04 de
novembro de 2022. O Edital foi
lançado em 30/10/2021 e homolo-
gado em 25/08/2022. Os contra-
tos administrativos com as novas
permissionárias foram assinados
em 05/09/2022 e deram início as
atividades em 04/11/2022.

EDITAL DE CONVOCAÇÃO

ASSEMBLEIA GERAL ORDINÁRIA

O Sindicato dos Trabalhadores nas Indústrias da Construção e do Mobiliário de
Jaraguá do Sul, Guaramirim, Corupá, Schroeder e Massaranduba, convoca todos
os seus associados em pleno gozo de seus direitos sindicais, para reunirem-se em
Assembleia Geral Ordinária, que se realizará no dia 25 de novembro 2022, às
18h15min, em primeira convocação, e às 18h30min, em segunda convocação, com
qualquer número de associados presentes, em sua sede social, na Rua Presidente
Epitácio Pessoa, 345, Centro, na cidade de Jaraguá do Sul, SC, para deliberarem sobre
a seguinte ordem do dia:

- Leitura, discussão e votação por escrutínio secreto, do relatório da diretoria e
balanço financeiro, referente ao exercício de 2023, juntamente com o parecer
do Conselho Fiscal.

Jaraguá do Sul, 12 de novembro de 2022.

Urubatã Alves de Souza — Presidente

