10 Cotidiano

Acesse: ocp.news

 

Quarta-feira, 16 de novembro de 2022

Schiútzenfest promove encontro
de gerações em Jaraguá do Sul

PMJS/DIVULGAÇÃO

Pessoas de todas as idades e estilos
marcam presença na Maior Festa de
Atiradores do Brasil.

DA REDAÇÃO

redacaogocpnews.com.br

322 Schitzenfest já mostrou
que é um evento para todos os
ostos e todas as idades.

Algo que ficou evidente na maior
Festa de Atiradores do Brasil. Fritz e
Fridas de todas as gerações e estilos
compartilhavam espaço no Parque de
Eventos Ademar Duwe.

Alguns pela primeira vez, outros
repetindo o ritual de três décadas de
celebração às tradições alemãs.

É o caso das amigas e estudantes
Tamires Bueno, 19 anos, e Milena Serpa,
18, ambas de Guaramimim.

“Está muito legal mesmo. Uma
energia boa e as bandas são demais. E
adoro comer batata recheada”, comen-
tou Tamires, que pela primeira vez veio
conhecer a festividade.

Já sua amiga, Milena, tipicamente
trajada, afirma que está é sua segunda
Schiitzen. “Gosto muito da comida e
meu prato predileto é o salsichão. Sem
falar da música daqui que aprecio muito
também”, emendou. Já o metalúrgico

REUNIDOS. Schitzenfest é conhecida por ser uma festa da família destacam o
casal Adalberto e Loni Bauer (sentados) que participam desde a primeira edição

Luiz Fernando Martins, 36 anos e sua
esposa Mayrane dos Santos, 30 anos,
fizeram questão de trazer seu filhinho
Brayan, de pouco mais de dois meses,
para sentir o clima de uma festa que
aprenderam a gostar.

“É algo muito família, uma festa
muito organizada, com boa comida e
bebida e o pessoal se respeita”, disse
Martins. “Com certeza, bem familiar.
Tanto que a gente trouxe o Brayan jun-
to”, emendou Mayrane com o filho no
colo. No entanto, se alguém tem uma
história para contar sobre a Schiitzen-

fest é o casal Adalberto e Loni Bauer
com 73 e 71 anos respectivamente.
“Estamos aqui desde a primeira
festa dos atiradores. Temos orgulho
de sempre participar dos desfiles e das
tradições mantidas pelas sociedades de
tiro. Uma tradição que iremos passa-
mos para nossos filhos e netos”, destaca
Adalberto, integrante de uma sociedade
detiro. O casal que completou recente-
mente 51 anos de união fez questão de
reunir filhos e netos para uma celebra-
ção da Schiitzenfest conhecida por ser
uma festa, acima de tudo, da família.

Primeiro desfile da 32º Schiitzenfest é prestigiado por cinco mil pessoas

O tempo bom na manhã de do-
mingo (13) colaborou para o sucesso
do primeiro desfile da 32? Schiitzen-
fest, que ocorreu na Rua Walter Mar-
quardt, com a presença de um público
próximo a cinco mil pessoas. Os mais
de 20 pelotões se concentraram nas
imediações do Posto Mime Matriz, de
onde partiu o desfile em direção ao
Parque Municipal de Eventos Ademar
Frederico Duwe.

Como acontece desde o início da
Schiitzenfest, na década de 1980, o
pelotão da Liga dos Grupos Folcló-
ricos de Jaraguá do Sul conduziu as
bandeiras do Brasil, do Estado e de

PMJS/DIVULGAÇÃO

do A

vieram em seguida, junto com o prefeito
Jair Franzner, esposa e uma das netas
eo Wilfred, mascote da festa.

A animação dos integrantes das
sociedades e das bandas que acompa-
nhavam os grupos contagiou o público.
A beleza dos trajes, a ornamentação
dos carros e a presença de centenas de
crianças tipicamente trajadas deram
um colorido especial à programação. A
criatividade dos participantes, com os
seus carros de chope e os brinquedos da
Família Schroeder também chamaram
a atenção.

No próximo domingo (20), aconte-
cerá o segundo desfile, a partir das 10h,

 

  
   

Festa bate recorde
de público desde a
abertura

A Comissão Central Organiza-
dora (CCO) da 32º Schiitzenfest di-
vulgou os números registrados na
noite de segunda-feira, véspera de
feriado. Nada mais nada menos que
14.961 pessoas estiveram no Parque
Municipal Ademar Frederico Duwe,
em Jaraguá do Sul, onde acontece
a tradicional festa. Foram comer-
cializados 28.781 copos de chope,
3.979 garrafas de água, 1.924 latas
de refrigerante, e disparados 8.598
tiros. Na terça-feira (15), feriado da
Proclamação da República, o parque
de eventos abriu às 11h, com entra-
da livre. A expectativa da CCO de
superar o público da última edição
da Schiitzenfest, que aconteceu em
2019, antes da pandemia, e foi de 117
mil pessoas, vem se confirmando.

No acumulado da festa, que teve
início na última quinta-feira (10), já
foram contabilizados 71.775 visitan-
tes, 119.709 copos de chope consu-
midos e 42.470 tiros disparados.

O evento segue até o próximo
domingo (20) e é possível adquirir
ingressos antecipadamente no en-
dereço www-ticketmais.com.br ou
num dos três pontos de autoaten-
dimento instalados na entrada do
parque de eventos e no Posto Mime
Matriz, que fica a uma distância de
400 metros da entrada da festa, na
Rua Walter Marquardt.

Confira os valores
dos ingressos
16/11 — Quarta-feira — R$ 10;
17/11 — Quinta-feira — R$ 10;
18/11 — Sexta-feira — R$ 15;
19/11 — Sábado — R$ 20 — en-
trada livre até as 18h;
20/11 — Domingo — R$ 10-
entrada livre até as 18h.

Não pagam

- Com traje típico completo;
- Com uniforme das sociedades;
- Crianças de zero a 12 anos.

com saída no mesmo local, terminando
no interior do Parque de Eventos.

DESFILE. Wilfred, mascote da festa, com as
majestades da beleza ao fundo

Jaraguá do Sul, abrindo a programa-
ção. As majestades do tiro e da beleza

 

 

 

PREMUPAR

LANG CZ

ADVOGADAS

CASANOVA

Materiais de Construção

(O (47) 3374-0001

PRÉ-MOLCIDOS E ESTRUTURAS METÁLICAS
(O (47) 3374-2801

SS UE/E
Energia Solar

47 99675-9589 OC rA RAR EE

   
