Acesse: ocp.news

Política 5

Áurea Arendartchuk

As notícias e os bastidores da política () aureamoconews.com.br

Manifestações marcam 15 de Novembro
em bases militares de Santa Catarina

DIVULGAÇÃO/ASSESSORIA DE IMPRENSA

Ide Florianópolis, foi novamente palco de protestos sobre
o resultado das eleições presidenciais.

Imagens que circularam nas redes sociais no feriado da Pro-
clamação da República, ontem, mostraram multidões com ban-
deiras do Brasil e roupas verde e amarelo diante da base militar
na capital do Estado. Os protestos contaram com críticas ao STF
(Supremo Tribunal Federal) e ao TSE (Tribunal Superior Eleitoral)

0630 Batalhão de Infantaria, no Estreito, região continental

e ao ministro Alexandre de Moraes. Outro grupo concentrou-se
em frente ao Batalhão da Polícia Militar de Chapecó, no Oeste
de Santa Catarina, com faixas e bandeiras pedindo auditoria das
eleições e ação das forças armadas. Em Joinville, a concentração
de manifestantes foi em frente ao 62º Batalhão de Infantaria. No
começo da tarde de terça-feira, carros e caminhões desfilavam
diante da base militar, ao som do hino nacional.
As manifestações que

começaram no dia 31 de

outubro questionam o

processo eleitoral e a vitó-

ria de Luiz Inácio Lula da IMÓVEIS
Silva (PT) à presidência da PLANETA:
república. Os manifestan-
tes pedem intervenção mi-
litare auditoria das urnas.
Manifestações similares
ocorreram em Brasília, as-
sim como em várias outras

Seu imóvel,
do seu jeito.

1473275-0100

, . imoveisplaneta.com.br
cidades do País.

* 13º SALÁRIO. Os servidores públicos municipais de Guaramirim receberam, na semana passada, a segunda
parcela do décimo terceiro salário. Segundo o Tribunal Superior do Trabalho, o benefício, também conhecido como
gratificação natalina, deve ser pago pelo empregador em duas parcelas: a primeira entre 1º de fevereiro e 30 de
novembro; e a segunda até 20 de dezembro. Com as contas em dia, a Prefeitura já realizou o pagamento completo do
benefício na folha dos servidores. O crédito da primeira parcela foi realizado no dia 25 de maio.

Quarta-feira, 16 de novembro de 2022

* HEDIONDO. A Câmara dos
Deputados aprovou recentemen-
te o projeto de lei que aumenta
as penas de vários crimes sexuais
contra crianças e adolescentes,
classificando-os como hedion-
dos. A proposta foi enviada ao
Senado. Trata-se do Projeto de
Lei 1776/15. Pelo texto, o con-
denado por crimes mais graves
dessa natureza, previstos no
Código Penal ou no Estatuto da
Criança e do Adolescente (ECA),
não terá direito à saída tempo-
rária, passível de concessão para
presos com bom comportamen-
to.

* SITUAÇÕES. Em outras
situações, nos crimes envolven-
do a produção, posse ou distri-
buição de cenas de sexo com
crianças ou adolescentes, haverá
uma nova condição para os con-
denados poderem usufruir dessa
saída temporária: a proibição

de se aproximar de escolas de
ensino infantil, fundamental ou
médio e de frequentar parques e
praças com parques infantis.

LUGAR DE

2.

SER E CRESCER

APOIO RECREATIVO TIALE

CRIANÇA
FELIZ!

(O) Gupoioserecrescer — [i SereCrescer — () (47) 9.9774-6499

