Caro leitor, .

O embarque histórico de hoje lhe levará ao ano
de 1944. Esta era a página 4, daquela edição OCP
n' 1.246, de 21 de outubro de 1944. |

Discorra pelo conteúdo dessa página e observe
o clima que pairava no mundo naquela época. No
ano seguinte, a Segunda Guerra Mundial chegava
ao fim, com vitória dos aliados.

Desfrute dessa viagem.

Quarta-feira, 16 de novembro de 2022 3

ENIO CP

Uma viagem no tempo.

 

 

ADVOCACIA E CONSULTORIA
OAB /SC - 97/99

Nelson Pereira,
Conselheiro OCP

O nelson Docpnews.com.br

CORREIO DO POVO Jaraguá do Sul, 21 de Outubro de UMa

n A
Bar Rodoviario! F.E.B.

Situado á Praça Tite. Leônidas
Domingo - 22 de Outubro - Domingo

Abertura

Completo serviço de
Bar -Restaurante

Bebidas, Refrescos,
Sandwiches, Croquetes,
Coxinhas de Galinha,
Empadas, Pasteis, etc,

CAFÉ EXPRESSO

 

       

Soldados brasileiros exercitam se com metralhadoras
dias astes de entrar em ação conira os nazistas no
mo da Isglaterra (Foto da Inter - Americana)

DELEGACIA AUXILIAR DE POLICIA
PORTARIA

O Bel Arquimedes Dantas, delegado

auxiliar de policia do municipio de Ja-

raguá do Sul, Estado de Sasta Catarina,

Do uso das suas atribuições e,
Considerando o que determiza os artigos
5. e 65, do Decreto-Lei n. 3651, de 35 de
Setembro de 1941

 

 

 

omances 7

Só na Livraria Avenida!

 

 

a Júpiter, A voracidade
do Moloch estatal não
precisava já de permis-
são para arrancar-lhes
e couro. A onipotencia
do ditador podia Inchli-
tar ds vezes certos no-

 

 

D-E-T-E-R-M-IN-A

 

 
    
  

 

4 Bombons, Chocolates, Conservas e Frutas

SORVETES E PICOLÉS - SALADA DE
FRUTAS COM NATA.

GOMES, STULZER & CIA.

 

 

 

O Dinheiro e a

A estrondosa vitoria
das democracias, nos
campos de batalha da
Europa, escerra, na his-
toria do Ocidente, mais
cécio de ditaduras.
Não sabemos se us po
vos do velho musdo
vão cometer de novo a
estupédos de abdicar um
dia dos seus destinos. A
amarga experiencia de
= anos de facismo e
nazismo, q desaguou
na grande carnificina,
há de ficar, porém, co
mo lição istelevel

Há muitos ensinamen
tos, sem dúvida, no bojo
dessa cporme experten-
cês. Um dos mais ex-
prossivos, entretanto, é
o que nos fnia da insen
estoz dos ricos que se
põem com fIncilidade a
serviço de um aventu-
retro qualquer, desde
que esso se disponha a
manejar, nas horas de
crise, o cscése da ordem
Trocaram assim a e
dem jurídica, que é qa-
rantia Jogítima de sua
trasquilidade e seguran-

 

  

“Liberdade

ça, pela ordem da espa- ram abertamente o seu
da e do garrote dinheiro para netrir e

Essa espécie de ordem engordar o mosstro to-
não é ordem talitário, pelo pavor de

E, na realidado, o re- perderem o que tinhas
gime da inquietação «e Esse pavor exagerava o
do medo, do terror or perigo, que. por outro
ganizad” para conter isdo, gashava amplitude
permanentemente, nos maior nos espiritos timo-
corpos, a revolis surda ratos, graças & aportei
que forvilhs nos espiri- conds técnica da propa
tos. E foi por isso que gasds extremista No sea
o presidente Rooseweldt egolsmo feroz, colocan-
proclamou, entre as Qua- do seus lucros e bave
tro Liberdades do homem res acima dos legtimos

 

moderno, o direito de isioresses da comunida
Hbertar-se do medo de, grandes capitalistas
... e industriais ajudaram

Por toda a parte, 09 memo dasrair 06 do
de surgiu a ameaça del anmao do cidadão para
onde surgiu wma crise! antronizar 04 “Juekrers
politico-social - na Itália, os “duces” é os “chefes
no Reich, em Portugal, nacionais

na Espanha, na Argent. A quan rem, so
na - houve ricos apol dissipou de Ls “pos
ando uma aventura Il caiçes em qa o despo
berticida, que sem cles qua vingou. Dentro em
não teria menhuma pro- pouco, sentiram as clas-
babilidade de triunto. O sos ricas, não somente
caso do Integralismo é!na boia, mas na própria
dos mais eloquestes. Não pelo de seus membros, o
faltaram clementos das [Quanto era pesada a mão
chamadas classes con Iã e

be ferro do red que im-
servadoras que oferece |prudestesente pediram

gocics escusos a um
grupo de eleitos. Mas a
imezsa masoria rilhava
os destes nas gobenas,
com o cuidado, porem. de
não patentear o desagra-
do allm de evitar que o

 

fisco lho arrashase o
fundo das canastras

Por toda parte, vimos
o triste espetaculo da
adesão dos ricos nos go-
vermos liberticidas, no

isiso pressuposto de que
aderiam à ordem e pro-
tegiam seus haveres. Ng
França, chegaram mu
tos so pon'o de susten
wrem o governo-lasto-
che de Pótain o forno
cer ao inimigo se armas
que matavam os seus
compatrio“as “— Quere-
mos a ordem a todo cus-
to — diziam eles or
dem propícia ás diges
thes Ínceis, e as pacifi-
cas engordar a ordem
a qualquer preço, mes
mo &o preço da sobera
nia da França e da vida
dos franceses” Obaive-
ram enfim a ordem dos
sepulcros, a paz dos ce-
mútérios

Mas o cício dos dita-
dores encerromse. O
mundo saí do pesadelo
ida guerra avaliando me-
Bor o que significam os
valores insensatamente
desprezados das garas
tas individuais, do dires
to de representação, da
liberdade de imprensa e

  

da independencia da
Justiça
A Mo ma democracia,

que se retemperou sos
campos de batalha, atra
ves de terriveis sacrifi
cios, já começa a pro
duzir o milagre da vio
ria.

Ricos e pobres bão
de esudar agora a Li
berdade que renasce

Do Diario Carioca

 

  

Produtos da NGCM S.A.
Alameda Rio Branco

Blumenau
Caixa Postal, 47

Se n h 0 E d: Suas compras não estarão completas «i faltar o FERMENTO MEDEIROS Tenha tambom em
sua casa o Açucar de Baunilha e os Pós para Pudins Medeiros. Lembre-se de que os PRODUTOS MEDEIROS são bons

Contra Dor de Cabeça Teremindl - termina a dô

  

Acervo Bibicuaca Pública do Sarta Catarina

E- A partir do dia 23 do corrente, ficará como
posto de parada para embarque e desessharque
de auto-ônibus, a Estação Rodoviaria, situsda em
frente ao jardis pablico Tesente Leonidas Cabral
Herbster.
H- Para estacionamento de automoveis de ale
| guel, fica reservado o lado esquerdo da Ras Cel
Emilio Josrdas
|] — Quanto no mais que diz respeito a esta
clonamento, omservem-se os dispositivos

do Codigo Nacional de Transito.

DELEGACIA AUXILIAR DE POLICIA DE
Jaraguá do Sul, em 15 de Outubro de 14

ARQUIMEDES DANTAS

Delegado Avwxiliar de Policia

hlois Stueber

FILIAL

Tecidos as melhores Farias do Pais

Sedas, Casemiras,
Linhos, Brins, etc.

Vendas a Varejo

  

 

 

 

 

 

 

Jaraguá do Sul Sta. Catarina

(Seios, Malários
Iespalutismo

Febres um

CURAM-SE RAPIDAMENTE COM
“Capsulas Antisezonicas
Minancora”

Em

É em prodato dos Laborstorios MINANCORA

Todas as Boss Farmacias

dotnvilia — Sis. Catsrias

 

   

  
