14 Variedades

Acesse: ocp.news

 

Quarta-feira, 16 de novembro de 2022

Sebeco

Moa
Gonçalves

Colunista social ligado nas
principais novidades da urbe

moagoncalvesonetuno.com.br

Eid adia
R. Cel. Procopio G. de Oliveira, 481

   

[o]
ou ua

o

ta j rege

 

 

Bom dia!

Bom diameu povo eo povo dos outros. Hoje é quarta-feira, dia 16 deno-
vembro de 2022. Se vocês começarem a contar, falta pouco mais deum mês
parao Natal. O anojá está chegando a sua reta final e eu estou preparando
uma página especial para vocês. Para se ter uma ideia, só neste anojá publi-
quei mais de 50 fotos de casamentos. Meu Deus, quanta gente casou! Acho
até que eu deveria fazer um levantamento de quantos continuam casados...
hehehehe. Fotos de aniversário foram mais de 200. Agora estou fazendo
um levantamento de quantas selfies em banheiros eu recebi. Uma coisa
meio “Vídeo Show”, que fica fazendo conta de tudo. Vai ficar bem legal. Os
especiais começam pertinho do Natal e vão até o dia 10 de janeiro. Sempre
relembrando algum momento legal de vocês. Agora chega delero lero e va-
mosàluta, pois ainda estamos só na metade da semana. Antes de começara
Coluna uma frase para você refletir: “Um mago nunca se atrasa, nem
se adianta, ele chega exatamente quando pretende chegar!” — Gandalf.

 

 

 

FOFOCODROMO

Um amigo nosso, conhecido por dormir sentado, pegou Covid-19 das
brabas e ficou internado alguns dias. Agoniado com a situação, apelou
para a família, amigos e até ao chefe para retirá-lo do hospital. Passou
um tempo, o chefe preocupado com estado do colaborador ligou para o
filho dele e perguntou como estava o pai. Eis que o filho respondeu: “O
pai está bem, só um pouquinho mais lento, agora está dormindo em pé”...
hehehehehehehe

PRESENÇA. O bonito casal Felipe Peixoto e Anna Carolina Gonçalves
também será presença na 22º Feijoada do Moa, no próximo dia 26 de
novembro, no Panorâmico da Scar.

FEUOADA DO MOA

Estamos em contagem regressiva para a 222 Feijoada do Moa. Faltam apenas
10 dias para o encontro mais esperado do ano. No palco a presença de Vavá
& Márcio do Karametade, Banda RW, The Brother e mais a presença do DJ
Fabrício Muniz. A festa será open bar e contará com um mega desfile da loja
A. Marie Complementos. Não dá pra perder, né?

 

IDADE NOVA. Emesto Joesting, esta figura que admiro e respeito muito,
completano dia de hoje 8.7 bem vividos. A data será celebrada ao lado dos filhos,
nora, netos e bisneto. Parabéns. O meu desejo é que tenhas saúde, paz e muitas
alegrias. Ter-te como amigo, é umahonra.

COM TUDO

Os idealizadores da 142 Festa do Champagne já deram start para
realização do evento. O encontro mais feminino de Santa Catarina vai
ocorrer dia 30 de março de 2023. Reservas de mesas e camarotes estão
amil por hora. Quer saber mais? Dá um alô no Whatsapp 98408-2900.

o , 1 [a
CIRCULANDO, Os empresários da Weg, Clécio Fábio Zucco, Diether
Werninghaus e a esposa, a cantora Karinah, curtiram a vitória incontestável
do Inglês George Russell, da Mercedes, no GP de Fórmula | em São Paulo,
no último domingo.

 

     

TECIDOS ESPORTIVOS
Em tempo recorde

Te contei!?

HO grande aniversariante da
cidade no dia de ontem foi o
amigo Jalmey Garcia. Para-
béns e tudo de bom pra você.

E Já no dia de hoje quem está
Inaugurando idade nova é o
abalizado professor de idio-
mas, Giovani Lazzari. Para-
béns. Desejo que a vida seja
grandiosa em data tão espe-
cial. Você merece!

EH O que vocês acharam da
recepção dos brasileiros aos
Ministros do STF em Nova
York?

E Se você está atrás de um lo-
cal legal para ir aqui pertinho
e que tenha muito conforto,
a dica é ir para a Pedra da
Ilha, na Penha. Perfeito para
descansar e se distrair.

E A ideia de tributar mais a
herança é pura demagogia e
só atinge diretamente a clas-
se média, cuja eliminação é
pretendida pelo PT. Os ricos
já não transferem herança
como pessoa física, eis que
integram seu patrimônio a
empresas, especialmente as
“holdings patrimoniais”.

E Desejo a todos uma exce-
lente quarta-feira, beijos de
luz e até amanhã!

E Com essa, fui!

dad RT

 

em P99 38 - 3200 names: - GGI -1616 nocação

opera

Venda a prazo
e receba à vista!

(947 99271-9602
