22 segunda-feira, 12 de dezembro de 2022

 

Critica-se muito o
ministro Alexandre de
Moraes por desrespeitar
a Constituição Federal,
por tomar medidas que
fogem à sua competência
e por sua arbitrariedade.
Mas uma coisa sou
obrigado a reconhecer:
Moraes é um homem

de coragem. Lépido e
faceiro, segue em frente
mostrando que não se
abate com a malquerença
que o povo tem por ele,
não se incomoda com a
pecha de xerife, não se
perturba com os processos
judiciais movidos contra
ele, mesmo porque todos
esses processos, até
agora, foram arquivados.
Isso me leva a deduzir
que ou Morais tem a
certeza de que está
cercado de medrosos,
incapazes de enfrentá-
lo, ou então o ministro
não é muito inteligente
e não percebeu que está
cavando sua própria
sepultura. Ao menos que a
recompensa seja gigante.

Pelo que se viu nas
principais cidades
brasileiras, sábado (10), um
dia depois da eliminação
do Brasil na Copa, o povo

brasileiro realmente mudou.

Deixou o futebol de lado
para se preocupar, de
fato e de direito, com o
panorama político atual.

Patrocínio:

P |

VINSIQ

PIEMONTE.COM.BR/UNNA

EM ONTE

Cristina e a mãe Lúcia de Vincenzi, locomotivas
da sociedade florianopolitana, com o amigo Jamil
Nicolau no apoteótico aniversário de 50 da Manu
Touma, em Trancoso, Bahia, que reuniu amigos
de vários lugares do mundo em três dias de festa

MUDANÇAS JÁ

Tite foi o nome das redes sociais em todo o país no
fim de semana, por tudo de ruim que fez perdendo a
segunda Copa consecutiva sob seu fraco comando.
Foi-se o tempo em que o povo brasileiro aceitava
calado todas as suas desgraças. Deste, graças a
Deus, estamos livres. Esperemos pelo próximo.

É preciso mudar, o técnico e o presid ente da CBF.
Entidade sem comando e com um presidente sem
comando e que em nenhum momento foi visto no
Catar. Será que foi ou ficou também com medo

de ser preso no aeroporto? Com a CBF desse jeito,
também será difícil ganhar uma Copa do Mundo.

EM BREVE

 

9
É
É
a
£

ã
2

8
z
5

Modelo antigo

Dilvo Vicente Tirloni considera oportuno o trabalho do

Grupo ND sobre saneamento, e diz que a cidade debate

o assunto desde 2007, quando venceu o contrato

de 30 anos que o município contraiu com a Casan.
“O diagnóstico é conhecido, nossos rios, lagoas e
praias poluídas, cujo avanço é certo, gradual e seguro.
Portanto, dependemos de decisões corajosas e elas
passam por um novo modelo de gestão. O modelo
Casan, que atende a 195 municípios, tem mais de

50 anos, operou razoavelmente, mas se exauriu. O
problema da Casan não é administrativo e financeiro.
Ela não tem condições operacionais de atender as
demandas requeridas. Só para a região metropolitana
são necessários R$ 4 bilhões, que a estatal não tem.
Há outros modelos mais eficientes para operar os
serviços de saneamento na Grande Florianópolis”.

E dá a dica: “É preciso licitar os serviços, o mundo
inteiro quer aplicar aqui, atrair grupos nacionais

e internacionais dentro de um bom contrato de

programa, no qual serão definidos os direitos e deveres

dos consumidores, dos operadores, os investimentos
e financiamentos requeridos. Em pouco menos de
oito anos, nossos passivos seriam eliminados”.

Preço

Com as chuvas excessivas do início de dezembro,
em Santa Catarina e no Brasil, os preços

das hortaliças e frutas de verão, irão para a
estratosfera. Além da escassez consequente.

Zani Leite foi levar o seu abraço, sexta-feira, ao amigo
pessoal Maneca Pereira, um dos irmãos proprietários
da rede Fort Atacadista, que estava de aniversário

UM NOVO CONCEITO
DE MORAR E BEM-ESTAR

[TU Raton tea (es)

[OEA oe apa oie Nice À

 

2
E
É
5
£

&
2
2
2
5

 
