6 segunda-feira, 12 de dezembro de 2022.

Política

HEditora: Marcela Ximenes - marcela ximenes(dndmais.com.br ND

 

Advogada catarinense toma posse
como desembargadora do TRF4

 

Especializada em direito digital e Lei Geral de Proteção de Dados, Ana Cristina Blasi assume hoje a vaga
destinada à advocacia no Tribunal Regional Federal da 4º Região; órgão passa a ter 39 desembargadores

Após três décadas na advoca-
cia, a catarinense Ana Cristina
Blasi será desembargadora
do TRF4 (Tribunal Regional
Federal da 4º Região). Ela e
outros 11 magistrados tomam
posse hoje, às 16h, em ceri-
mônia na sede do tribunal,
em Porto Alegre (RS). Agora, a
corte terá 39 desembargadores
representando Paraná, Santa
Catarina e Rio Grande do Sul.

Mestre em direito e especia-
lizada em direito digital e LGPD

Por que essa indicação
é importante e históri-
ca para Santa Catarina?

Houve um esforço comum
dos advogados de Santa Catari-
na, buscando trazer essa vaga.
Como o tribunal tem sede no
Rio Grande do Sul, a maioria
dos juízes é gaúcho. Além do
que, sempre lutei pelo prota-
gonismo feminino. Então, é
muito significativa a minha
nomeação, até como exemplo
para as outras mulheres. São
33 anos de tribunal e sou a
primeira mulher nomeada pelo
quinto constitucional. Além
disso, estamos há 23 anos sem
a nomeação de um advogado
catarinense para o tribunal.

O que muda na sua vida agora?
Entreguei, há duas semanas,

PRESIDENTE ELEITO

(Lei Geral de Proteção de Dados)
e juíza do TRE-SC (Tribunal
Regional Eleitoral), de 2015 a
2017, Ana Cristina se destacou
na defesa da vice-governadora
Daniela Reinehr, no processo de
impeachment, quando obteve

a absolvição de Daniela. Após
integrar uma lista sêxtupla

do quinto constitucional, que
virou tríplice, e chegou às mãos
do presidente Jair Bolsonaro,
Ana Cristina foi escolhida, em
11 de novembro, para o TRF4.

a minha credencial de advogada
na OAB. Foi marcante. Fui

ao meu órgão de classe,
entreguei a credencial, pedi

o cancelamento da minha
inscrição, porque é uma
exigência. Além disso, o
momento de desmontar o meu
escritório, desmontar uma
história de 30 anos, mexer em
processos antigos, clientes que
faleceram, livros que estudei.
Fui para casa muito mexida,
mas é para o bem. Estou
pronta para servir o meu país.
Tenho formação suficiente,
amadurecimento pessoal e
profissional para exercer um
cargo dessa magnitude. É um
cargo muito alto e de muita
responsabilidade. No TRF4,
julgamos crimes federais,
questões envolvendo servidores

Ana Cristina Blasi atuou por 30 anos

públicos federais, questões
previdenciárias. O TRF4 é o
tribunal da Lava Jato e por isso
ficou famoso no país todo.

Qual sua recomendação
para estudantes de direito que
pretendem uma carreira?

É muito estudo, muito
trabalho, uma ética
profissional muito grande. Os
estudantes, primeiramente,

   

têm que acreditar que é
possível, trabalhar muito,
lutar e fazer da sua vida
diária uma vida de princípios
e valores. Além disso, não

desistir jamais. Quando ganhei

as minhas filhas, pensei que
não ia dar conta, mas o meu
marido sempre me apoiou
muito e o melhor que eu fiz foi
não parar, porque se tivesse
parado, teria perdido o bonde.

2
8
9
8
S
Z
2
z
õ
8

>
s
à
8
Z
Ô
>
z

z
5

na advocacia em Santa Catarina e foi juíza do TRE

 

 

Diplomação de Lula no TSE terá megaesquema de segurança

A cerimônia de diplomação
do presidente eleito Luiz
Inácio Lula da Silva (PT)
pelo TSE (Tribunal Superior
Eleitoral), hoje, a partir das
14h, contará com esquema
reforçado de segurança,
que superará até mesmo
o megaevento realizado
pela Corte para a posse do
atual presidente do órgão,
Alexandre de Moraes, em
agosto. A área externa do TSE
terá policiamento reforçado
por oficiais da Polícia Militar

e até varredura de grupo
antibomba da Polícia Federal.
As vias de acesso ao TSE
serão interditadas pela
PM, que só autorizará a
passagem de servidores
públicos e convidados
credenciados para participar
da diplomação. O tribunal,
que já fica numa área
distante da Esplanada dos
Ministérios, vai reforçar a
segurança predial com o uso
de grades de proteção nas
imediações. O perímetro da

Corte ainda contará com o
monitoramento de agentes
especiais da PF, que cuidam
da preparação de grandes
eventos com a presença do
presidente em exercício
ou do presidente eleito.
Dentro do tribunal, o grupo
antibomba da PF deverá
fazer, como de costume,
uma varredura na área para
garantir a segurança das
autoridades presentes. Além
de Lula e do vice-presidente,
Geraldo Alckmin (PSB), a

cerimônia de diplomação
deve reunir os principais
nomes do poder em Brasília,
como os presidentes da
Câmara, Arthur Lira (PP-
AL); do Senado, Rodrigo
Pacheco (PSD-MG); e do
Supremo Tribunal Federal
(STE), Rosa Weber.

Também devem estar
presentes todos os ministros
do TSE, a futura primeira-
dama Rosângela da Silva, a
Janja, e os futuros ministros
do governo Lula, como

Fernando Haddad (Fazenda),
Flávio Dino (Justiça),

José Múcio (Defesa), Rui
Costa (Casa Civil) e Mauro
Vieira (Itamaraty).

Apenas Lula e Moraes
devem discursar, de acordo
com o protocolo previsto
pela Justiça Eleitoral para
o ato de diplomação. O
presidente eleito deve
falar após ser formalmente
diplomado e, em seguida,
haverá um pronunciamento
do presidente do TSE.

 
