18 segunda-feira, 12 de dezembro de 2022

 

Carnaval 2023 Tempo em Florianópolis

PME divulga Máxe. SO Próximos dias
regras para Mim. dá E ae tea Qua (A Qui

Nebulosidade variável com E EN:

solicitação de chuva a partir da tarde Máx. 28ºC Máx. 32ºC Max. 30ºC

Nascer do sol: 5h12 min. 19ºC Min. 19ºC Mín. 21ºC

equipamentos "r“ soirhos

A Prefeitura de Florianópolis No Estado
divulgou as orientações para
a solicitação de material =——
de infraestrutura para a 320 | 19% Blumenau RAY
realização de blocos de rua = sb: Itajaí
do Carnaval 2023. A instrução EU Co k aja
normativa publicada apresenta
rotinas, critérios e data
para envio de documentos
por parte dos candidatos
a realizarem eventos no

 

e

 

 

 

“= Joinville

   
   
    
 
  
  
    
 

“a: Chapecó

  

Sol “+ Chuva

      

 

período carnavalesco. as: Sol com nuvens E» Chuva leve
O serviço de concessão de a Nublado «b: Sol com chuva
materiais não terá gastos ER eo

públicos, já que ficará sob
responsabilidade da cervejaria
responsável pelas festas de

Carnaval no Centro da Capital. cruzadas

Os interessados em

FONTE: CIRAM EPAGRI

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

iai 3 : ist A cor amarelo- Sofrem com a falta de
obter os materiais deverão Presidente do y Que exis ey acastanhada da lá V lrampasem calçadas
entregar a solicitação de Sr a 01? possi- Soldado | natural Área como o Parque
auxílio diretamente na bilidade que fica de vigia do Xingu (MT)
Secretaria Municipal de v v
Turismo, Tecnologia e [”
Desenvolvimento Econômico 5 Tania Pri
: : arsila do ó branco
(avenida Rio Branco, 611,2º “eérebro" «| Amara, usado na pano
andar, Centro), até às 17h do do com- pintora constru- (abrev.)
: . : putador brasileira ção civil
dia 10 de janeiro de 2023. Y Y
Poderão ser solicitadas, entre
outras estruturas, uma tenda [”
5x5 metros, gradil, banheiros (2) biblio- FAntes (7)
químicos, equipamento de gráficas, do que |
som de pequeno porte (como o fa [” dito)
caixas e mesa de som), trio Item da | Ensejo; Y Letra que
elétrico e palco de 6 x 4 metros. data com Ocasião 0 Ceboli- | py,
quatro Conjunto nha troca
dígitos de casas [D pelo L
Linho, Eq (?) Iorque:
em inglês a Grande |
Cabeça Maçã
(2): fútil Capitão do
V Bê tu, (O apelido
rutus!”, e Carlos
Nj3ajo > frase de Alberto Tor-
3 4“ v César res (fut.)
9 0 3 "Volante"
v do barco > Nitrogênio
I s > Treino da (símbolo) >
q s v u orquestra
N ã 1 10 Item do Chá,
1 1 1 via material em inglês > v Triste, em >»
escolar da Dirigem; inglês
Ya N N 11 criança conduzem
J v I Ja "Orfeu (?)", vw jpinificado
filme ítalo- do "P", em
ajajujvil Njv «no Tem
s I N ER! brasileiro Rezou
abala Av inimigo" E Y
o filho no) orte,
so gy ss oju triângulo em inglês
3 d edipiano
Maitê (?) natural, Despida
Proença, combustí- De (2) si:
atriz vel do car- individual-
brasileira ro triflex mente
Mulher Y Y Y
TES Conduta US (7),
DELE Sl adequada eia > torneio
A ocasião solene de tênis
todo o B
o E
TEL BANCO “Seloug19/91/1 | IRiuajod/6 Buons/9 usull/g "uado/p 'e9] — pes/g a

 

Horóscopo

OSCAR QUIROGA / ESTADÃO CONTEÚDO

O

o ooooOo o

Áries 21/3 a 20/4

As perspectivas se ampliam e isso é muito
bom, mas é preciso manter os pés firmes no
chão, isto é, não negligenciar tudo que está
em andamento e requer sua atenção, mas
que não é tão bacana quanto as perspectivas.

Touro 21/4 a 20/5

Os riscos assumidos começam a dar bons fru-
tos, mas ainda o temor se apresenta com seus
argumentos, para espalhar a brasa do que
poderia ser um momento de celebração. Pro-
cure não dar muita bola a esses argumentos.

Gêmeos 21/5 a 20/6

Nada é fácil ou melhor para ninguém,
este não é um momento propício para
fazer quaisquer tipos de compara-

ção, já que não apenas a grama do vizi-
nho não verdeja mais do que a sua, como
também não se trata de comparar.

Câncer 21/60 22/7

São muitos perrengues acontecendo ao mes-
mo tempo, e a primeira reação seria fugir
pela tangente, porém, se você resistir a essa
tentação, logo verá que não apenas dá conta
do recado senão que também finaliza tudo.

Leão 23/7022/8

Agora é quando se torna mais propí-
cio fazer os convites que em outros mo-
mentos parecia seguro que seriam re-
jeitados. É neste momento que sua alma
terá mais receptividade, pelo menos
para não levar um fora de imediato.

Virgem 23/84 22/9

Faça o que seja mais seguro, este não é
um momento propício para arriscar ini-
ciativas que seriam um tiro no escuro.

O espírito de aventura clama por ex-
periências, mas cada coisa em seu mo-
mento certo. Agora é melhor o seguro.

Libra 23/9 a 22/10

Tudo merece uma negociação mais aprofun-
dada, porque precisam ser colocadas sobre

a mesa todas as questões envolvidas, em vez
de deixar que o céu arrume tudo por si só. O
céu precisa de seu intelecto e mãos para isso.

Escorpião 23/10 a 21/11

É hora de sossegar um pouco e navegar nas
poucas, mas boas certezas que sua alma
conquistou até agora. Neste momento, você
não precisa continuar avançando, mas con-
solidar sua posição e se confortar nela.

Sagitário 22/11 a 21/12

São muitas coisas acontecendo ao mesmo
tempo, agregando dinâmica e entusiasmo ao
dia a dia. Não são coisas importantes, mas
todas juntas compõem um cenário leve e ale-
gre. Nada melhor do que isso neste momento.

Capricórnio 22/12 020/1

A vida tem seus mistérios e esses se tornam
presentes e conscientes de vez em quando,
como agora. Na hora em que você perce-
ber que as coisas se arrumam a despei-

to da lógica, agradeça de imediato à vida.

Aquário 21/14 19/2

Assuma a liderança, evite esperar que as
pessoas tomem as iniciativas que só você
poderia encarar agora. Depois que você ini-
ciar o movimento, aí sim as outras pessoas
se sentirão incentivadas a seguir em frente.

Peixes 20/2 a 20/3

Nem tudo que é necessário fazer tam-
bém é agradável, porque por enquan-
to o medo argumenta com narrativas
de como tudo pode dar errado. Porém, a
necessidade é a verdadeira mãe do des-
tino, que é sempre muito misterioso.

 
