segunda-feira, 12 de dezembro de 2022 nu

 

 
     
  
  
 

TUDO Êo .

TERM VERÃO
Vaga as

 

Este vai ser um grande verão. Porque depois de passar pelo pior da pandemia, a

gente merece. Você merece. E é para que o seu verão seja repleto de grandes
encontros e momentos que a Prefeitura de Palhoça vem investindo na PALH OÇA
construção e reforma dos espaços de lazer da cidade. São novas praças e

parques por toda parte, e praias limpas, seguras e organizadas, com iluminação Ve

. . o = Trabalho que constroi o futuro
noturna e pontos de atendimento para quem mora aqui ou vem nos visitar. Então

coloque o protetor solar, hidrate-se bem e seja feliz neste verão .
