Estado

segunda-feira, 12 de dezembro de 2022. 15

 

ND'TV Blumenau completa 18 anos
como referência no Vale do Itajaí

 

Proximidade com a população é marca registrada da emissora líder de audiência na programação local, com
mais de três horas de conteúdo de segunda a sexta-feira no Balanço Geral, Tribuna do Povo e Ver Mais

Rodrigo Vieira
rodrigo.vieira(ondtv.com.br

Há 18 anos, a comunicação
regional no Vale do Itajaí
passava por uma revolução.
Surgia em Blumenau uma
nova maneira de se fazer
jornalismo e entretenimento
na televisão aberta. Esse
marco foi comemorado
ontem, quando a NDTV
Blumenau, afiliada da Record
TV, comemorou 18 anos.

A emissora foi criada em
11 de dezembro de 2004.
Começou como Rede SC
e depois virou RICTV.

No dia 3 de dezembro
de 2019, se transformou
na NDTV Record TV.

São quase duas décadas
de atividades contando

CHUVA EM SC

a história de Blumenau e
região, mas com uma grande
marca: a proximidade
com o telespectador e
morador do Vale do Itajaí.
Quem é da região sabe
que na NDTV as pessoas
se veem na televisão.

O sinal da NDTV Blumenau
é transmitido para 41 cidades
do Médio Vale e Alto Vale.
De segunda a sexta-feira,
são mais de três horas de
programação local com o
Balanço Geral, o Tribuna
do Povo e o Ver Mais, além
das reportagens para as
redes estadual e nacional. A
emissora é a maior produtora
de conteúdo regional do
Vale do Itajaí, referência
fortalecida com as produções
locais do portal ND+.

Análise preliminar aponta
prejuizos na agricultura

A forte chuva que atingiu as
regiões Litorânea, Planalto
Norte e Vale do Itajaí, entre
26 de novembro e 1º de
dezembro, deixou muitos
rastros de destruição. Após
os danos, a Epagri iniciou um
levantamento de perdas no
meio rural nestas regiões. Até
o dia 5 de dezembro, muitas
áreas rurais atingidas ainda
permaneciam isoladas, com
acessos prejudicados por terra
e sem sinal de internet, celular,
ou até sem luz, o que dificultou
um trabalho mais minucioso da
Epagri na apuração das perdas.

Porém, a Epagri já estima
que a olericultura foi a cadeia
produtiva mais atingida. As
perdas ficaram concentradas,
principalmente, na Grande
Florianópolis. Na região Norte,
além das hortaliças, a banana
também teve grandes prejuízos.

No Alto Vale do Itajaí, a maior
preocupação é com a cebola.
Dificuldades de armazenamento
e escoamento das produções
nas regiões atingidas
podem elevar as perdas
financeiras, prevê a Epagri.

Produção de hortaliças,
gado de corte e leite foram as
principais culturas atingidas
pela chuva na Grande
Florianópolis, apontou a Epagri.
A falta de energia e a dificuldade
de escoamento da produção
devem elevar os prejuízos nos
próximos dias, avalia a gerente
regional da Epagri, Adriana
Tomazi Alves. Também estão
sendo apurados prejuízos
na maricultura em Palhoça,
Florianópolis e São José.

Dos 20 municípios
compreendidos pela regional
da Epagri, ao menos 18
registraram perdas no meio
rural até 6 de dezembro.

Santo Amaro da Imperatriz,
Angelina, Águas Mornas, São
Pedro de Alcântara, São João
Batista e Antônio Carlos estão
entre os mais afetados.

Em Santo Amaro, Águas
Mornas e São Pedro de
Alcântara as lavouras de
hortaliças foram prejudicadas.
As propriedades rurais de
Antônio Carlos registraram
perdas significativas na
produção de hortaliças folhosas.

 

REPRODUÇÃO/ND
e Ex

For

Prefeito Mário Hildebrandt concede entrevista à NDTV Blumenau

O jornalista Emerson
Luis, apresentador do
esporte no Balanço Geral,
trabalha na emissora desde a
inauguração, em 2004. “Foi

uma mudança drástica na

maneira do blumenauense
ver televisão. Nós subimos
os morros e fomos ouvir a
população. Conseguimos

uma aproximação e criamos
uma identidade”, disse.

O diretor regional da
NDTV, Cristian Vieceli,
afirma que o regional
está no DNA do Grupo
ND eo objetivo é sempre
dar voz à comunidade,
além de ser um marco de
inovação e transformação
da comunicação. “Somos
líder de audiência na
programação local. Sempre
com a preocupação na
qualidade dos materiais
produzidos. Nosso foco é
gerar pautas positivas e
regionais a exemplo de ações
sociais como Maratona da
Solidariedade e Campanha
do Agasalho, que ajudam
milhares de pessoas todos
os anos”, destacou.

 

   

 

 

DESVIE E SIGA EM FRENTE

SE VIR UM ACIDENTE
NO TRANSITO!

PARAR SÓ ATRASA O FLUXO E
ATRAPALHA OS SOCORRISTAS

y

Responsável Té:

 

HELP B

Emergências Médicas

 

[MTE VCD VE CREAs o UAI
