2k segunda-feira, 12 de dezembro de 2022.

 

 

 

REDAÇÃO (48) 3251-1430
ANÚNCIOS E PUBLICAÇÕES (48) 3212-4127
VENDA AVULSA (48) 3251-1409

CENTRAL DO ASSINANTE
(48) 3251-1414

(48) 98419-8445 (9)
assinaturas(Qndmais.com.br

 

di 436154

 

GRUPO ND

 

 

 

 

AMANDA MADRUGA/ND

Pesquisadores
da UFSG alertam
para acidentes
com águas-vivas

Pesquisadores do Laboratório de Biodiversidade
Marinha da UFSC (Universidade Federal de

Santa Catarina) realizam nesta época do ano

a atividade de monitoramento de caravelas e
medusas, popularmente denominados de águas-
vivas, responsáveis por causar milhares de
acidentes nas praias catarinenses. Na semana
passada, uma equipe registrou a presença de
167 desses animais em apenas um quilômetro
na praia do Campeche, no Sul da Ilha. De acordo
com coordenador do projeto, o professor Alberto
Lindner, do Departamento de Ecologia e Zoologia
do Centro de Ciências Biológicas, o aparecimento
das caravelas acentua-se devido ao fenômeno da
lestada — ventos que transportam esses animais
de alto-mar para as áreas do litoral. Este tipo de
ocorrência pode acontecer na capital catarinense
no intervalo entre a primavera até o fim do verão.

(48) 3025-2590
(48) 99159-6649

 

+notícias

Arteris
fecha pista
na BR-376

Uma das pistas no km 668
da BR-376 precisou ser
fechada preventivamente
ontem, após registro de
chuva forte na região de
Guaratuba (PR). O local foi
atingido pelo deslizamento
que deixou duas pessoas
mortas no dia 28 de
novembro. A BR-376 é a
principal rodovia que liga
o Paraná ao Norte de Santa
Catarina. A pista fechada

é a do sentido Sul. Os
veículos que trafegavam
sentido Florianópolis
ocupavam a faixa central,
enquanto uma outra faixa
foi liberada para os veículos
que seguiam para Curitiba.
À tarde, foram registrados
mais de 20 quilômetros

de filas. Até o fechamento
desta edição, a Arterista
Litoral Sul continuava
monitorando as condições
de segurança do trecho

e não havia informação
sobre a liberação. Todo o
trecho segue devidamente
sinalizado para que

os motoristas sejam
adequadamente orientados.

 

 

Cápsula Orion da Nasa volta à Terra
após percuso de 2,2 milhões de km

A cápsula Orion da Nasa atravessou a atmosfera da
Terra e caiu no oceano Pacífico, ontem, depois de fazer
Uma viagem sem tripulação ao redor da Lua, encerrando
a missão inaugural do programa lunar Artemis da
agência norte-americana, 50 anos depois do último
pouso da Apollo na lua. A aterrissagem encerrou uma
missão de 25 dias menos de uma semana depois de
passar 127 km acima da lua em um sobrevoo lunar,

e ocorreu cerca de duas semanas depois de atingir

seu ponto mais distante no espaço, quase 434.500

km da Terra e ter percorrido 2,2 milhões de km.

Vestibular unificado UFSC/IFSC tem
mais de 20% de abstenção

Ontem, o segundo dia de provas do vestibular unificado UFSC/IFSC registrou 29,1% de
abstenção. A taxa registrada é maior do que as faltas do primeiro dia de provas, sábado,
que teve 26,14% de faltantes. Domingo, os vestibulandos responderam perguntas
relacionadas a história, geografia, filosofia, sociologia, física e química, além de produzirem
uma redação, que teve como tema o hábito da leitura e o perfil leitores brasileiros.

RECUPERAÇÃO
AUTOMOTIVA

RUA EUGÊNIO PORTELA, 65 - BARREIROS | SÃO JOSÉ

 

APS
