No E Editora: Marcela Ximenes -marcela.ximenes(ondmais.com.br

segunda-feira, 12 de dezembro de 2022 3

 

Enredos leves, superação e romance são o
foco do clube de leitura criado em Palhoça

 

Sem limites de distância, grupo reúne participantes do Brasil, de Portugal e da Irlanda paraler,
principalmente, obras criadas por mulheres; todo mês, o clube recebe escritoras convidadas

Pâmela Schreiner
pamela.schreiner(ondtv.com.br

Sabe quando você termina
um livro fantástico e só quer
passar horas falando sobre ele?
Os personagens, o enredo, as
reviravoltas e, claro, o final.
Mas quando a leitura é feita de
forma solitária, nem sempre tem
alguém para conversar com a
mesma empolgação. A jornalista
Ju Barcellos, de Palhoça, pensou
nisso quando resolveu ler “A
casa dos novos começos”, da
escritora inglesa Lucy Diamond,
em fevereiro de 2020. Ela já
imaginava que iria gostar do
livro e resolveu perguntar no
Instagram se alguém teria
interesse em ler de forma conjunta.

Algumas pessoas gostaram
da proposta, leram a obra e
discutiram os pontos positivos e
negativos. Essa primeira leitura
conjunta foi seguida por uma
segunda, depois uma terceira,
mais pessoas se juntaram ao
grupo e uma ideia surgiu: por que
não começar um clube do livro?

“Começou informal, como uma
brincadeira, mas hoje levamos
super à sério”, afirma Ju. Quase
três anos após a primeira leitura,
atualmente o clube tem mais
de 120 membros e as inscrições
já estão encerradas, porém,
há uma lista de espera para
leitores interessados. Ela explica
que o limite de participantes
existe para criar um ambiente
mais íntimo de discussão e
parceria entre os leitores.

MAIS DE 30 LIVROS

“O objetivo é que as pessoas se
conheçam, troquem ideias, tenham
uma rede de apoio de amigos que
leem e formem uma comunidade
mesmo, não quero, por exemplo,
ter mil membros e os participantes
estarem ali só por estar”,
complementa. Por ser totalmente
online e gratuito, o Clube de
Leitura da Ju tem membros de
várias cidades do país, além de
participantes de Portugal e Irlanda.

Desde o início, o clube já leu
mais de 30 livros. A maior parte
são romances fofinhos, aqueles
que aquecem o coração ao fim
da leitura. Mas em alguns meses
também são feitos encontros
temáticos, como o Halloween em
outubro e o Natal em dezembro.

/
“pra Re nmAs
Eos = +
se er]

 

BE

Ray Tavares é a autora de As vantagens de ser você, livro deste mês do clube

Um espaço de acolhimento para os participantes

A relação entre os membros do clube
se tornou de amizade. Ju e algumas
participantes, por exemplo, já foram
juntas ao cinema, assistir a uma
adaptação do romance “Um lugar
bem longe daqui”, de Delia Owens.

Outra ação foi um amigo secreto,
realizado em novembro. Os presentes
mais pedidos, claro, foram livros.

O clube também se encontrou
presencialmente na Bienal do
Livro de São Paulo em 2022.

Para além da leitura, os membros
também encontram um espaço de
acolhimento. Foi o que ocorreu com
a nutricionista Gilmara Costa, do
Maranhão. Em 2021, uma explosão
de gás na casa de um vizinho acabou
destruindo a residência onde ela morava.

“Encontrei no clube pessoas que
me fortaleceram nesse processo
de recomeçar, até me ajudaram
financeiramente. A leitura foi um
refúgio para lidar com tanta dor.

Ali eu tinha o momento de distrair
um pouco a mente”, conta.

Gilmara ainda destaca o dinamismo

   

Reunião virtual do grupo em novembro

do clube como ponto positivo. Apesar de
ser focado em livros leves e divertidos, o
grupo também faz leituras que abordam
temas importantes, como racismo,
aceitação, depressão e autoestima.
“Desde que entrei no clube,
praticamente tripliquei a quantidade de
livros lidos por ano. Minha avaliação:
mais de mil estrelinhas, ou, como
dizemos no clube, cinco estrelinhas
e favoritado”, finaliza Gilmara.

aN/oy5vo nad

a
&
S
2
õ
9
E

5
2

2
z
ó

Debates e
ações especiais

O mês inicia com a
escolha da leitura da vez.
Os membros indicam
obras que têm vontade de
conhecer, aí a mediadora
seleciona três títulos e
coloca para votação.

Ao longo do mês, são
realizados debates pelo
grupo do WhatsApp,
para conversar sobre
as metas de leitura.

O encontro final
acontece via aplicativo
de videoconferência

e todos os membros
ligam a câmera, para
participar ativamente
das discussões.

Em alguns meses,
há ações especiais. Em
novembro, por exemplo,
Ju escolheu o livro
“Natali e sua vontade
idiota de agradar todo
mundo”, da brasileira
Thalita Rebouças,
porque a autora topou
participar do encontro.
“Foi um momento
especial para todo
mundo, porque Thalita
esteve presente na nossa
adolescência”, lembra Ju.

CONVIDADAS

Outra ação ocorreu
em outubro, alusiva
ao Dia das Crianças. A
autora do livro infantil
“O menino que se
escondia”, de Marina
Hadlich, que também
participa do clube,
realizou uma contação
de histórias. Alguns
membros até trouxeram
filhos, irmãos e sobrinhos
para acompanhar.

A administradora
Brenda Porto integra o
clube desde julho de 2021.
Para ela, um dos pontos
altos é a participação de
autoras nos bate-papos. Já
estiveram nos encontros
Babi. Sette, Aione
Simões, Paola Aleksandra,
entre outras. Neste mês,

o livro escolhido foi “As
vantagens de ser você”,
da brasileira Ray Tavares.

 
