segunda-feira, 12 de dezembro de 2022. 13

 

 

De olho no pernil

O anúncio dos nomes dos ministros que vão formar
o governo Lula deveria lembrar, em circunstâncias
normais, a formação de uma equipe de trabalho. Não
está sendo assim. Parece, muito mais, uma partilha de
bens arrecadados - os trilhões de reais, na soma total,
dos recursos que estarão à disposição de Lula, do PT
e do vasto bonde formado em volta deles a partir de
1º de janeiro de 2023, e por pelo menos quatro anos.
É dinheiro que não acaba mais. Foi-se o
tempo em que o Brasil era um paiseco indigente,
desses que vivem pedindo esmola ao FMI ou
aos “banqueiros internacionais”, e onde o
governo não consegue comprar um rolo de
esparadrapo. Hoje, só de impostos federais, são
R$ 2 trilhões - é o que foi arrecadado em 2022.
Some-se a isso os caixas hoje bilionários das
empresas estatais, que nunca tiveram tanto lucro
como nos últimos quatro anos, mais reservas
internacionais em divisas que estão acima de USS
320 bilhões, mais isso e mais aquilo - e dá para se
ter uma ideia do que vale, hoje, ter a chave do Erário
deste país. É muito compreensível, ao mesmo tempo, o
monumental esforço que foi feito para se chegar a ela.
Um mês e meio depois das eleições, o governo
Lula não apresentou a mais remota ideia do que
poderia ser um
plano de governo;
também não disse
nada durante a
campanha eleitoral.
No máximo, aqui e
ali, foram expostos
desejos vagos de
adotar “políticas
sociais”, de investir

a “educação”,

a “saúde” e na
“cultura” ou de
fazer do Brasil
“um país feliz”.

Fala-se em índio, e em Ministério do Índio. Não
há o menor risco de nada disso resultar em algum
benefício real para a população. Lula e o seu entorno,
do seu lado, não têm nenhum interesse sério nessas
coisas - o olho de todo mundo está fixado neste
imenso pernil que daqui a pouco vai para mesa.

“Políticas sociais”, etc. são apenas a senha para
se entrar no sistema onde aquela montanha toda de
dinheiro está à espera das canetas que vão determinar
quem leva quanto, onde e como. A fome é tanta
que nem os trilhões que estão aí foram suficientes.

O primeiro ato concreto de Lula, assim que o TSE
declarou que ele tinha ganho as eleições, foi exigir
mais dinheiro - nem chegou a entrar no Palácio do
Planalto, mas já arrancou do pagador de impostos

(é ele que paga, sempre; nunca é “o Congresso”) R$
170 bilhões para gastar a mais do que a lei permite.
Imagine-se, então, depois que o seu governo começar.

Tudo isso, mais a determinação de destruir todos
os mecanismos que foram postos em funcionamento
para estabilizar a economia, passa hoje por virtude.
É “capacidade de articulação política”, dizem.

Fala-se em índio,

e em Ministério

do Índio. Não há o
menor risco de nada
disso resultar em
algum benefício real
para a população.”

 

   

GRUPO ND N,
indique
e ganhe!

Indique uma pessoa para
fazer uma nova assinatura do
Jornal ND e ganhe*

MÊS DE
ASSINATURA
GRÁTIS

TOALHA
EXCLUSIVA,
“SOU BEM”

*Os prêmios serão confirmados assim que for

efetuada a assinatura.

CENTRAL DO ASSINATE
O(48) 3251-1414
(D (48) 98419-8445

Segunda a sexta - 07h às 18h
Sábados e feriados - 08h às 14h

Informação e opinião
para uma cidade melhor.

 

 
