14 segunda-feira, 12 de dezembro de 2022

Geral

 

Ambiental tem vagas temporárias
de emprego em Balneário Camboriú

 

Com a expectativa do aumento de turistas nos próximos meses, a empresa responsável pela limpeza da
cidade está contratando mão de obra para reforçar as equipes de manutenção que atuam nas praias

   

Karina Koppe
redacaoçondmais.com.br

Balneário Camboriú é uma das
cidades mais agitadas do litoral
catarinense. Um município que
reúne pessoas das mais diferentes
nacionalidades que se misturam
com aqueles que escolheram o local
para viver. São 149 mil habitantes,
segundo estimativa de 2021 do IBGE
(Instituto Brasileiro de Geografia e
Estatística). Número que fica três vezes
maior durante o verão. Mas, neste
final de ano e nos próximos meses de
2023 a expectativa é da vinda de uma
quantidade ainda maior de visitantes.
Deve ver a melhor temporada dos

Funcionários da Ambiental trabalham para manter as praias de Balneário Ca

 

últimos anos o que aumenta ainda mais
a responsabilidade de quem precisa
manter tudo limpo, todos os dias.

Por isso, a equipe de limpeza não
para. Eles caminham pela praia
recolhendo todos os resíduos e
deixando a areia limpinha para
quem chega. Enquanto isso, equipes
trabalham nas calçadas fazendo
a varrição ao longo de toda orla.

Já pelas ruas estão os caminhões
percorrendo todos os bairros pegando
os resíduos orgânicos e os resíduos
recicláveis depositados nas lixeiras.

Serviços essenciais para manter
a cidade limpa. E, por isso, durante
o verão precisa de reforço. Hoje
são mais de 200 vagas abertas para

mboriú sempre limpas

JACSON BOTELHO/NDTV/ND

   

contratação temporária. A analista

de Operações e Projetos da Ambiental
Limpeza Urbana e Saneamento Ltda.,
Ivana Laís da Conceição, explica que
durante os meses de verão o efetivo
precisa ser ampliado para atender
toda população. “A perspectiva

do município é ter um boom na
quantidade de turistas na cidade e por
isso precisamos de mais funcionários.
O nosso quadro de funcionários
efetivos hoje é de 542 pessoas entre
serventes, coletores, motoristas e
administrativo e a gente precisa de
um reforço. São 218 temporários

pra atender toda população com
serviços que a Ambiental presta

no município”, ressalta Ivana.

Brasileira assassinada há 40 anos é beatificada pela Igreja Católica

Contratação pode evoluir
de temporária para efetiva

Amaioria das vagas é para a área
de serviços gerais. Muitas para atuar
na limpeza da praia. Elenilson Costa
que hoje é fiscal da empresa começou
trabalhando na areia, como servente.
Depois de três meses atuando no verão
ele foi contratado como efetivo. “Às
vezes, pela necessidade financeira
as pessoas enxergam a função de
servente como o fim do túnel, mas
se você inverter é o início dele, é só
a maneira como você vai enxergar
essa oportunidade. Não é o fim é
o início das oportunidades que a
empresa vai gerar, com certeza, se a
pessoa fizer por onde”, comenta.

A ambiental está analisando os
currículos e os selecionados começando
imediatamente, pois já tem turista na
cidade e muito serviço pela frente. Ainda
mais agora com a faixa de areia maior.
A extensão aumentou e o trabalho
inclusive mudou para conseguir
atender um espaço tão grande.

ALARGAMENTO

“A gente teve que aumentar a
quantidade de funcionários porque o
alargamento trouxe novas demandas
de limpeza. Para suprir toda essa
necessidade mudamos a operação
Demandou da Ambiental um serviço
diferenciado, uma melhora nos serviços
para atender todo esse alargamento
que ocorreu em Balneário Camboriú”,
explica Ivana da Conceição.

O trabalho de limpeza na areia da
praia tem uma vantagem bem lembrada
pelo Elenilson. “Ter essa visão cênica
desta praia todos os dias é um privilégio,
apesar do trabalho”, reflete o fiscal.

A mineira de Barbacena
Isabel Cristina foi
beatificada na manhã
de sábado (10) na cidade
onde nasceu. Ontem foi
realizada uma missa
em ação de graças pela
beatificação no Santuário
Arquidiocesano de Nossa
Senhora da Piedade, em
Barbacena. Após a missa,

 

houve a transladação
dos restos mortais da
beata Isabel Cristina para
a Capela dos Sagrados
Corações de Jesus e Maria.
A moça, com 20 anos
de idade na época, foi
assassinada por um homem
dentro de casa. Ele havia
ido montar um guarda-
roupa no apartamento de

Isabel e tentou violentá-
la. Ela resistiu e ele a
golpeou na cabeça com
uma cadeira. Em seguida,
a amarrou e rasgou suas
roupas. A moça continuou
resistindo ao estupro e ele
a matou com 15 facadas. O
crime ocorreu em 1982.
Antes desse episódio,
Isabel estudava, namorava

e se divertia, mas tinha
uma vida de oração, de
fé e planejava ser médica
pediatra para ajudar
crianças carentes. Segundo
testemunhos colhidos
pela igreja, era uma moça
sensível com os mais
pobres, idosos e crianças.
O processo e beatificação
levou oito anos para

ser concluído. Ele
consistiu em coleta de
depoimentos, juntada de
documentos e tradução
desses para o italiano.

O Papa Francisco fez o
reconhecimento por meio
de decreto em outubro
de 2020. A pandemia,

no entanto, atrasou a
realização da celebração.

 

 
