DALBERTO KLÚSER/ND

 

20 segunda-feira, 12 de dezembro de 2022

XXXX

AFENAND:

 

 

O empréstimo de Oberdan

Qual o melhor momento para anunciar a saída do principal
jogador de uma equipe? Coincidência ou não, foi justamente
quando todas as atenções da torcida alvinegra — e brasileira
— estavam focadas no jogo da seleção diante da Croácia,
com a bola rolando, que o departamento de comunicação do
Figueirense anunciou que o volante Oberdan, o grande destaque
da equipe nesta temporada, principalmente no Estadual e nos
dois jogos diante do rival Avaí, está
saindo do Alvinegro para atuar no
futebol da Coréia do Sul. Ele vai jogar
no Pohang Steeles, por empréstimo,
até 31 de dezembro de 2023. É uma
perda a ser lamentada, é claro. Oberdan
demonstrou na temporada muita
regularidade. Se não rendeu mais em
campo, foi pela falta de um companheiro à altura que o ajudasse
na marcação e, principalmente, na criatividade e na chegada
na área do adversário. “São coisas do futebol. Primeiro fizemos
a aquisição dos seus direitos e depois seguramos o Oberdan até
onde foi possível, mas a proposta para o atleta foi irrecusável”,
justificou José Carlos Lages, diretor executivo do Figueirense.

 

Acompanhe minha
coluna no blog

Cristóvão Borges

O novo treinador do Figueirense foi apresentado oficialmente no
memorial do clube no último sábado (10). Depois de dois anos sem
comandar uma equipe, a contratação de Cristóvão Borges pelo
Alvinegro foi uma surpresa — já que ele estava fora do mercado — e o
seu trabalho no Scarpelli é uma incógnita. Não pela sua competência
que todos conhecemos, afinal ele dirigiu grandes equipes do
futebol brasileiro. Mas por não saber se ele vai conseguir pôr em
prática o que aprendeu nesse período de estudos e reciclagem.

Revelação da Copa

A grande revelação da Copa do Mundo do Catar 2022 é a
seleção de Marrocos, o primeiro time africano a chegar em
uma semifinal do Mundial. Com apenas um gol sofrido, os
marroquinos empataram com a Croácia (que eliminou o
Brasil), derrotaram a forte Bélgica e o Canadá. No mata-mata,
eliminaram duas seleções que eram favoritas: a Espanha, uma
campeã mundial, e Portugal, do craque Cristiano Ronaldo. E
ousam sonhar muito alto, quem sabe chegar em uma final. Vão
enfrentar a França, que eliminou a Inglaterra. Quem diria!

-

O estádio Adolfo Konder estava localizado onde hoje é o Beiramar
Shopping, no Centro de Florianópolis. Chamado de “campo da Liga”
e depois cedido ao Avaí, era marcado por uma estrutura simples. Na
foto, uma parte da arquibancada, a cabine de imprensa e, ao fun-
do, as árvores que ficavam pelo lado da rua Altamiro Guimarães.

 

 

O dia em que time do
Figueirense tomou um
gol de Son Heung-Min

Em 2007, equipe sub-15 do Alvinegro perdeu por 3a 1 paraa

 

Coreia do Sul; grande promessa do país asiático estava em campo

Em outubro de 2007, o time
sub-15 do Figueirense parti-
cipou de uma competição na
Coreia do Sul e enfrentou um
adversário que tinha em seu
elenco nada menos que Son
Heung-Min, que faz parte da
seleção coreana e é considera-
do o maior jogador da histó-
ria de seu país. Atacante do
Tottenham, da Inglaterra, Son,
hoje com 30 anos, enfrentou o
Brasil na partida realizada no
dia 5 deste mês no estádio 974,
em Doha, pelas oitavas-de-fi-
nal da Copa do Catar, quando a
Coreia do Sul foi derrotada por
4a1e eliminada do torneio.

O time da base do Figueiren-
se era comandado pelo técnico
Fernando Gil e foi derrotado
pela seleção da Coreia do Sul
por 3a 1, com um dos gols
marcado por Son Heung-Min.
Ele recebeu a bola, tabelou
com um companheiro e rece-
beu em condições de concluir
para o fundo da rede. O jogo
fez parte da quinta edição da
Korea Middle School Soccer
U-15 e reuniu times de vá-

No elenco

Entre os jogadores
do grupo que foi
para a Coreia do Sul
estavam Jean Deretti,
nascido em Jaraguá
do Sul em 1993 e
atualmente jogando
no F.C. Clinceni, da
Romênia, e Marquinhos
Pedroso, que nasceu
em Tubarão em 1993,
foi bicampeão estadual
pelo Figueira (2014 e
2015), teve passagens
pelo Guarani-SP,
Novo Hamburgo-
RS, Grêmio-RS, F.C.
Dallas e D.C. United
(Estados Unidos) e
hoje atua no Botev
Plovdiv, da Bulgária.
Erasmo Marcelo
Damiani era o chefe da
delegação do clube.

Atacante coreano que jogou contra o Brasil na semana passada

 

fazia parte da seleção de base de seus país 15 anos atrás

rios países, como a seleção
da China, que foi derrotada
pelo Alvinegro por 5a 0.

Nos demais jogos, o Figueira

perdeu para a seleção da Coreia

do Norte por 2a 1e venceu

o Limoges, representante

da França, por 5 a 1. Com os
resultados, o time da Capi-
tal trouxe para casa a taça de
terceiro lugar e teve o direito

Cristóvão Borges
fala em reconstrução
da base do clube

O Figueirense apresen-
tou oficialmente o técnico
Cristóvão Borges na manhã
de sábado (10). O contrato
do profissional com o clube
vai até o fim da temporada
2023. Ele afirmou que a de-
cisão de permanecer fora do
mercado desde que saiu do
Atlético-GO, dois anos atrás,
decorreu de cuidados com
a pandemia de Covid-19 e
da intenção de se aprimorar
como treinador, em estudos
e análises de outras equi-
pes do futebol brasileiro.

“O Figueirense é um
grande clube, e queremos
levá-lo de volta para onde
ele merece”, disse o técnco.
“Diferentemente da tem-

 

de disputar a edição seguinte
da competição. O troféu está
exposto no memorial do clube,
no estádio Orlando Scarpelli.
A mesma equipe do Figuei-
rense ainda disputou quatro
amistosos, vencendo um,
empatando outro e perden-
do dois. As derrotas foram
para as seleções do Brasil e da
China, na categoria sub-17.

GLono

Borges retoma a carreira
após ficar dois anos parado

porada passada, teremos
que reconstruir uma base.
É um trabalho diferente
que requer contratações, e
estamos trabalhando nisso”.
Cristóvão Borges é baia-
no, tem 63 anos e atuou
como volante na época de
jogador. Como treinador,
dirigiu os times do Vasco
da Gama, Bahia, Flumi-
nense, Flamengo, Corin-
thians e Atlético-GO.

 

 

3
9
E
É
5
8
ã
2
2
2
5

CN/3SNINIBNDH/INVINO IS DALVA

 
