2 segunda-feira, 12 de dezembro de 2022

 

 

Processo de
cassação em pauta

Vai ser lida na sessão de hoje da Câmara
de Florianópolis a denúncia por infração
ética-disciplinar apresentada pela
vereadora Carla Ayres (PT) contra o
colega Marcos Leandro da Silva (PSC),

o Marquinhos, por assédio na sessão da
última quarta-feira (7). O documento
relata que “o parlamentar a puxou pelo
braço e quando ela tentou se soltar,

ele levantou, a agarrou por trás e

tentou beijá-la contra sua vontade”.

O comportamento, segundo ela, configura
violações como crime de importunação
sexual, que motivou registro de um boletim
de ocorrência na Polícia Civil, e violência
política contra a mulher. “Não há outra
medida que dê conta da gravidade do
ocorrido que não a cassação do mandato
do denunciado pela prática de ato que
feriu seriamente o decoro parlamentar e
deveres fundamentais previstos no Código
de Ética”, afirma Carla. Em plenário, os
vereadores vão decidir, nesta segunda-
feira, se concordam ou não com a
abertura do processo contra o vereador,
que reconheceu que errou “em abordar

a vereadora de maneira inconveniente,
sem a sua autorização” e pediu “sinceras
desculpas a ela e a todas as mulheres eu
se sentiram ofendidas pelo meu ato”.

 

Estacionamentos:
preços abusivos

A polêmica que você tem acompanhado
aqui pela coluna sobre os preços
abusivos nas praias na pré-temporada
ganhou mais um ingrediente

ontem, com os preços cobrados por
estacionamentos improvisados na
Joaquina durante o evento de abertura
do verão 2022/2023. Enquanto o
estabelecimento credenciado, que
ficou lotado, operava com a tarifa

de R$ 6,00/hora, os clandestinos
pediam valor fixo de R$ 50,00 do

 

MARCOS ALBUQUERQUE;/DIVULGAÇÃO/ND

 

Orçamento 2023

A Câmara vota hoje o orçamento do município de
Florianópolis para o ano que vem, que foi estimado em
R$ 3,7 bilhões, crescimento de 32,45% em relação a
2022. O ajuste tem relação com as operações de crédito
para futuros investimentos e transferências obrigatórias,
além da perspectiva de “excelente temporada de verão
com aquecimento da economia local num cenário

livre das restrições impostas pela pandemia”.

MARCO SANTIAGO /ARQUIVO/ND

Referência em
infectologia

Pioneiro no diagnóstico

e tratamento de casos de
HIV no Hospital Nereu
Ramos, onde trabalhou
por 40 anos, o médico
Osvaldo Vitorino de
Oliveira morreu no sábado,
em Florianópolis, aos 79
anos. Ele era professor
aposentado do departamento de clínica médica da UFSC.
Entrevistei muitas vezes o dr. Vitorino, referência em
infectologia, desde que os casos de Aids começaram a
desafiar a medicina na década de 1980. Sempre solícito
e didático, ele fez a diferença numa época de incertezas,
dúvidas e pânico. A última entrevista foi em 2015 (foto)
quando conversamos sobre o surgimento do HIV: “Não
sabíamos quase nada. E havia o preconceito. Isso foi

 
 
   

 

FABIO GADOTTI

fabio.gadotti(ondmais.com.br

 

Clima
natalino

A programação
do Natal nos
Bairros, da
Prefeitura de
Florianópolis,
passou pela
praça do
Monte Serrat
no último
sábado.

GN/0y5VOINAIA/SOLNVS INTHVO

 

Conexão

Floripa- Miami
Especialista em imóveis de alto
padrão e investimentos, Júnior
Pamplona está recebendo em
Florianópolis a consultora Raquel
Dias, que vai falar sobre o mercado
imobiliário de Miami, na Flórida,
que vem atraindo investimentos
bilionários e aparecendo como
uma das cidades mais promissoras
para compra de imóveis nos

EUA. Em apresentações até
quarta-feira, ela vai falar sobre

os hotspots, como investir e
oportunidades de negócios por lá.

 

 

público que foi conferir a programação uma coisa terrível. Assistimos ao abandono da pessoa Acompanhe
da Feira de Cascaes especial — a pelos amigos, família”, lembrou no bate-papo. minha coluna
primeira fora da Praça XV. no blog
TIA RAS
EEAAÇÃO o SAIBA MAIS
ATENDIMENTO a SOBRE ESSA
GESTÃO DE SOLUÇÃO

CONTEUDO

TENHA UM CANAL DE TV
EXCLUSIVO NA SUA EMPRESA

UND No UN PA DOT]
QUALQUER LUGAR. ATÉ NO DIGITAL.

 

 

www.diga.com.br | 48 3330-1200

 

 

 
