LEO MUNHOZ/ND

4 segunda-feira, 12 de dezembro de 2022. Editora: Marcela Ximenes - marcela ximenes(ondmais.com.br

Música, artesanato e muito sol na

 

Praia da Joaquina reuniu ontem milhares de pessoas em busca da vasta programação oferecida pela
Prefeitura de Florianópolis; evento oficializou o período mais concorrido para o setor turístico da Capital

Nícolas Horácio
nicolas.david(ondmais.com.br

Em grande estilo, com direi-
to a show de Gabriel O Pensa-
dor, Florianópolis deu início
à temporada de verão 2022-
2023 num evento entre a tarde
e anoite de ontem. O point
foi a praia da Joaquina. Além
da boa música e da tradição
ilhéu, representada pela arte
das rendeiras, o evento teve
uma edição especial da Feira
de Cascaes, que normalmente
ocorre no Centro. Cerca de 150
comerciantes, entre artesãos
e opções gastronômicas, fize-
ram o domingo de moradores
e turistas mais do que espe-
cial. Agora é oficial! O verão já
começou em Florianópolis!

A veterinária Jaiene Ghiz-
zo, 23 anos, de Pedras Gran-
des, Sul do Estado, mora no
Estreito, e foi ao evento com
a amiga e também veteriná-
ria Bruna Kappel, 29 anos, de
Porto Alegre (RS) e moradora
do Saco dos Limões, na região
central. “Viemos na feirinha
e depois vamos ver os sho-
ws. Estou mais pelo Gabriel
O Pensador”, brincou Jaiene.
“Eu estou mais pra curtir a
vibe. Acho que vai ser bem
legal. A Joaquina sempre tem
uma vibe legal. Está tudo mui-
to bonito”, comentou Bruna.

No verão, as duas preten-

EN a

 

Gerusa e Everton estão percorrendo o litoral catarinense e passam
alguns dias na Capital; ontem aproveitaram para conhecer a cultura local

= E

ez parte do eve

Show de Gabriel O Pensador f

 
  

dem aproveitar ainda mais a
praia. Estarão entre o meio
milhão de turistas que cos-
tumam vir à Ilha no verão,
dobrando a população da
Capital. “Somos muito fãs do
Campeche, mas gostamos de
todas as praias. É difícil não
gostar de alguma”, afir-

 

mou Jaiene. “Vamos curtir
muito os dias de sol. Floripa
tem muito a oferecer. Gen-
te bonita, turista. Sempre
vale a pena, mesmo pegando
trânsito”, completou Bruna.

O casal Everton Martins, 40
anos, e Gerusa Pilati, 34, veio
do Paraná. Ambos funcio-

Jaiene Ghizzo (à esq.) e Bruna

nto promovido pela prefeitura, que teve também participação de bandas locais

nários públicos, pegaram
folga para percorrer o litoral
catarinense. “A ideia era ir até
Camboriú e descer até a Praia
do Rosa [Imbituba]. Por causa
das inundações, estamos su-
bindo. Nosso plano era chegar
em Florianópolis e ficar três
noites, estamos conhecendo

   

: 7
“s
CET /

To ?
Kappel (centro) fizeram compras
na Feira de Cascaes antes dos shows que iriam curtir na praia

  

as praias e está sendo muito
gostoso”, revelou Everton. O
casal visitou Daniela, Jurerê,
Campeche, Ilha do Campeche,
Barra da Lagoa e, ontem, Joa-
quina. Além da feirinha, fi-
caram para curtir as atrações
musicais do evento, em espe-
cial Dazaranha e O Pensador.

FP

 

>
2
>
E
JE
iz
e
z
ê
z
5

 
 

GN/ZOHNNW 031

 
