8 segunda-feira, 12 de dezembro de 2022 ND

 

MOACIR PEREIRA

moacir.pereiraQndmais.com.br

IN

A formação do novo

O governador eleito
Jorginho Mello (PL)
pretende anunciar
durante esta semana
novos secretários que
vão assumir com ele a
gestão estadual no dia 1º
de janeiro. Ao contrário
do governador Carlos
Moisés (Republicanos),
que definiu seu colegiado
ouvindo círculos
restritos, ignorando o
caráter político, o novo
chefe do Executivo
revela sensibilidade
para o novo período.

Chega com a legitimidade
política de sua biografia

Leucemia

Médica catarinense Juliana
Montibeller, formada há 17 anos
pela UFSC, participa da equipe
médica do Gosh (Great Ormond
Street Hospital for Children), de
Londres, que desenvolveu uma
moderna metodologia para a cura
do câncer de medula em criança.
Tratamento inovador aplicado
contra uma forma agressiva de
leucemia, o câncer mais comum em
crianças, teve excelentes resultados
com a paciente Alyssa, com 13
anos, diagnosticada com leucemia
linfoblástica. O novo tratamento usa
células imunológicas geneticamente
modificadas de um voluntário
saudável. Trabalho realizado pelos
pesquisadores do hospital e da
University College London.

Lara Ribas

Lançado no fim de semana na sede
do Grande Oriente do Brasil o livro
“A vida maçônica do comandante
Lara Ribas”, de autoria do escritor
Fernando Rodrigues de Menezes. A
obra é comemorativa dos 25 anos de
fundação da loja maçônica que leva
seu nome. O coronel Lara Ribas é
um dos mais respeitados oficiais da

PM. Teve carreira mais que brilhante.

Alistou-se como sargento em 1924
na Força Pública, recebeu todas as
promoções até chegar a comandante
geral em duas ocasiões. Foi depois
secretário de Segurança Pública e
superintendente nacional do Sesi.

e com poder da maior
vitória na história eleitoral
de Santa Catarina. Fato
relevante que aumenta
sua responsabilidade e os
compromissos de não errar.
Inegável que os primeiros
11 titulares de secretarias,
anunciados durante
minhas férias, tiveram a
melhor repercussão. Houve
equilíbrio entre os nomes,
todos credenciados por
respeitáveis currículos.
Jorginho vem
conversando muito em
diversas frentes. E, claro,
acompanha com o devido
cuidado as articulações

 

s
A

 

Universitário da UFSC realiza
amanhã, às 9h, sessão solene
comemorativa dos 90 anos de

criação da Faculdade de Direito,

a semente da Universidade
Federal, liderada pelo primeiro
diretor, José Boiteux (foto), o
maior intelectual da história
catarinense. O professor José

Isaac Pilati, diretor do Centro de
Ciências Jurídicas, fará o discurso

oficial alusivo à histórica data.

DIREITO: go ANOS - O Conselho

presidente da Assembleia
Legislativa. Terá, neste
sentido, reunião hoje com a
bancada do PL, seu partido,
majoritária no parlamento.
Pelas informações
da assessoria, o novo
governador tem algumas
diretrizes tomadas: vai criar
apenas uma secretaria,
a de Ciência, Tecnologia
e Inovação, cujo titular
será indicado pela Acate;
transformará a Secretaria
de Desenvolvimento Social
em Secretaria da Ação
Social, da Mulher e da
Família; e a reforma só vai

aN/onIndav

   

 

governo de Santa Catarina

para eleição do novo

à Alesc depois da posse.

Os primeiros titulares

dão padrão de qualidade

ao secretariado: Carmem
Zanotto, Valdir Colatto
e Coronel Armando

representam bem suas

respectivas bases políticas.
Cleverson Sievert, Aristides meus
Cimadon, coronel José
Eduardo Vieira e Márcio
Vicari chegam com larga
experiência em suas
respectivas áreas.

Até aqui, Jorginho
Mello corresponde às

Acompanhe

comentários no
Balanço Geral,
na NDTV, a
partir das 12h,
e mais notícias
no blog do
portal nd+

expectativas da maioria dos
seus 2.983.949 de votos

Perdas

Fim de semana
marcou também
múltiplas notas
de pesar nas
redes sociais

por duas perdas.
O falecimento
de Vera Lúcia

de Oliveira
Moritz, esposa
do engenheiro
Gilberto Moritz,
professor da
UFSC; e do
empresário
Juliano Ranzolin,
filho do ex-
deputado Ivan
Ranzolin. Ambos
foram sepultados
ontem em
Florianópolis.

recebidos em outubro.

Luto na saúde

Medicina catarinense de

luto no fim de semana pelo
falecimento do médico e
professor Osvaldo Vitorino
de Oliveira (Totico), formado
pela UFSC em 1969 e com
mestrado em saúde pública
pela USP em 1976. Tinha 79
anos e se especializou em
infectologia, prestando os
mais relevantes serviços à
medicina e à saúde pública de
Santa Catarina. Durante anos
foi diretor do Departamento
de Saúde Pública do Hospital
Nereu Ramos, e secretário
de Estado da Saúde. A
Associação Catarinense de
Medicina emitiu nota de pesar
destacando suas qualidades
ea brilhante carreira.

PROCESSO SELETIVO

A primeira chamada para o preenchimento das vagas
do processo seletivo de professores admitidos em
caráter temporário (ACT) para o ano letivo de 2023
em Santa Catarina será realizado pela Secretaria de
Estado da Educação a partir do dia 19. O processo

é totalmente online. Vai começar às 8h do dia

19 e vai até às 13h do dia 21 de dezembro.

RECONHECIMENTO - Depois de cumprir o período regular de férias, a primeira palavra é de
reconhecimento ao exemplar jornalista Paulo Rolemberg, que assinou a coluna nos últimos 30
dias com a mesma competência, qualificação e alto nível. Foi tão bem que muitos o premiaram
como melhor do que o titular. Trata-se de um repórter talentoso, agora revelado também como
colunista e, sobretudo, de um maravilhoso amigo e exemplar ser humano. Gratidão, sempre!

 

 
