10 segunda-feira, 12 de dezembro de 2022

 

EDITORIAL

 

 

 

Corrupção, uma
luta de todos

esvio de recursos públicos, pagamento de propi-
na, suborno e fraude. Essas são práticas comuns,
infelizmente, conhecidas como corrupção. Uma
palavra que tem um conceito amplo, que tam-
bém pode envolver casos de nepotismo, extorsão, tráfico de
influência, utilização de informação privilegiada para fins
pessoais e a compra e venda de sentenças judiciais, entre
diversas outras práticas. Na sexta-feira (9), foi registrado o
Dia Internacional Anti-Corrupção, que este ano tem o lema
“Seu direito, seu papel: diga não à corrupção”. O objeti-
vo é chamar a atenção para o fato de que todas as pessoas
têm direitos e responsabilidades em combater a prática,
e não apenas governos, oficiais da Justiça e a imprensa.
Segundo a ONU (Organizações das Nações Unidas), a cor-
rupção afeta todas as esferas da sociedade, e prevenir ações
corruptas é essencial para
se progredir com os ODSs
(Objetivos de Desenvol- ( (
vimento Sustentável).

Por isso, a sociedade, em am é

todos os países, e especial- Não imp orta 0

mente no Brasil, resolveu tamanho, o sistema

colocar a corrupção como corruptivo fere a

uma das prioridades, .

ao lado da saúde, edu- sociedade como um

cação e segurança. todo, com reflexos
tema passou a di- e »”

vidir espaço no con- em diversos setores.

junto das preocupações

coletivas, o que é um
sinal de maturidade. Não importa o tamanho, o sistema
corruptivo fere a sociedade como um todo, com reflexos nos
custos sociais e econômicos, no meio ambiente, nos direi-
tos humanos e, inclusive, nas liberdades. A corrupção faz
crescer a pobreza e prejudica o desenvolvimento social.
Todas as pessoas, dos jovens até os mais velhos, têm um
papel em prevenir e combater a corrupção e ajudar a pro-
mover a integridade em todos os níveis da sociedade. E os
governos, têm a obrigação de colocar em prática políticas
para proteger as pessoas que denunciam ações corruptas.
Precisa haver uma mudança de postura e de compor-
tamento da sociedade. E essa transformação deve co-
meçar pelas crianças e pelos jovens. Envolver estudantes
nessa temática, que hoje é amplamente discutida, faz
todo o sentido. Em 2017, o Papa Francisco escreveu uma
carta aos jovens brasileiros. Em um dos trechos, ele di-
zia: “Não tenham medo de lutar contra a corrupção e
não se deixem seduzir por ela”. Essa luta é de todos.

Artigos ou cartas, envie para opiniaoçdndmais.com.br ou
redacao(Dndmais.com.br. Artigos devem ter 2.300 caracteres
e ser acompanhados do nome do autor, email e foto.

 

 

 

 

Fatores que impactam na abertura
de empresas no país: o que ajuda?

André Espezim

Não é novidade que a desburocratização está (mes-
mo que em passos lentos) facilitando a abertura de
novos negócios. O resultado disso é abertura de mais
de 1,3 milhão de empresas considerando o início do
ano até abril, conforme o boletim do Mapa das Em-
presas. E mesmo considerando as 541.884 empre-
sas fechadas nos primeiros meses desse ano, o saldo
ainda ficou positivo, sendo cerca de 808.243 empre-
sas. O montante então de empresas ativas no país
alavancou para 19.373.257. Assim, apesar da cri-

se pandêmica, o país investiu e vem investindo em
para incentivar os brasileiros a abrirem seus próprios
negócios. Um exemplo disso é o tempo de abertu-

ra para empresa no país, sendo em média de um dia
e 16 horas, algo que no passado passada de 30 dias.

Além disso, o Drei (Departamento Nacional de Registro
Empresarial e Integração) da Sepec visa diminuir esse
tempo para um dia, em todo o país. E o destaque vai
para a abertura das chamadas MEIS (Microempreen-
dedor Individual) que busca formalizar o trabalho dos
brasileiros antes autônomos, por meio da criação do
CNPJ próprio, a possibilidade de emitir notas fiscais

e de ter acesso a benefícios da Previdência Social.

Parece que o nosso país vem evoluindo e por meio
do digital facilitar a vida dos brasileiros. E temos que
destacar ainda a busca dos brasileiros por abri-

rem seus próprios negócios principalmente ago-

ra no fim de ano, em que pode ser uma época que
estimule os consumidores a comprarem os presen-
tes de fim de ano e as liquidações de ano novo.

Entre os ditos fatores que impactam na aber-

Secretário de Comunicação da Prefeitura de Blumenau

BD
Mi ES / E valeapenanavegar(dvahoo.com

tura das empresas no país, podemos conside-

rar a facilidade para abrir empresas que não ne-
cessariamente precisem faturar milhões e a
possibilidade de vender pela internet, esses fato-
res acenderam um alerta nos brasileiros quanto a
possiblidade de “virarem seus próprios chefes”.

Além disso, as reviravoltas no governo e as linhas
de financiamento oferecidas aos pequenos em-
presários, também são atrativos. Conforme da-
dos do Sebrae (Serviço Brasileiro de Apoio às Mi-
cro e Pequenas Empresas). de 2022, as linhas de
crédito oferecidas pelas instituições financeiras e
destinadas aos pequenos negócios vão de institui-
ções públicas federais a bancos privados de atuação
nacional, bancos regionais e agências de fomen-
to e cooperativas financeiras. É ou não é uma faci-
lidade difícil de ser vista, olhando para o passado?

Pois bem, o cenário se mostra favorável. Tanto a fa-
cilidade na abertura da empresa, como a possibilida-
de de não precisar abrir uma loja física por exemplo
e atuar no e-commerce, como ainda as linhas de fi-
nanciamento, parece favorável se aventurar como um
novo empreendedor, ser dono do seu negócio, certo?

Com cautela e acompanhando as próximas ten-
dências, veremos se os ventos continuarão so-
prando a favor dos microempreendedores. Parti-
cularmente, acredito que os incentivos irão dobrar
no primeiro trimestre do próximo ano, pelo rumo
que os negócios vêm tomando. Para comprovar ou
refutar essa previsão, voltemos a analisar o ce-
nário no segundo trimestre do próximo ano.

 

ALBERTINO ZAMARCO JR.
DIRETOR ADMINISTRATIVO E FINANCEIRO

DERLY MASSAUD ANUNCIAÇÃO
DIRETOR DE PLANEJAMENTO
GILBERTO KLEINÚBING
DIRETOR COMERCIAL

LUÍS MENEGHIM

DIRETOR DE CONTEÚDO

MARIO ). GONZAGA PETRELLI
IN MEMORIAM / FUNDADOR E PRESIDENTE
EMÉRITO GRUPO ND E GRUPO RIC

MARCELLO CORRÊA PETRELLI

PRESIDENTE GRUPO ND

 

GRUPO ND

ENDEREÇO:
AVENIDA DO ANTÃO, 1857

MORRO DA CRUZ, FLORIANÓPOLIS, SC
CEP 88025-150

TELEFONES:

(48) 3251-1430 | REDAÇÃO

(48) 3212-4104 | COMERCIAL

(48) 3251-1414 | CENTRAL DO ASSINANTE

ROBERTO BERTOLIN |
DIRETOR REGIONAL FLORIANÓPOLIS
bertolin(ondtv.com.br

ANDRESSA DA ROSA LUZ
GERENTE COMERCIAL
andressa.luz(Dndtv.com.br

DIEGO ALMEIDA
SUPERVISOR OPERACIONAL
diego.almeida(ondmais.com.br

RODRIGO LIMA
EDITOR-CHEFE
rodrigo.lima(Dndmais.com.br

 
