diariodosul.com.br

No dia 6 de dezembro,
nas dependências da Afunc
(Associação dos Funcioná-
rios da Cergal), foi promo-
vida a formatura da pri-
meira turma do Programa
Mulheres Cooperativistas,
que é realizado em parce-
ria com o Sescoop de Santa
Catarina.

Ao todo, foram forma-
das nesta primeira turma
40 mulheres, que partici-
param de dez encontros

 

 

de formação com assuntos
voltados ao desenvolvi-
mento humano e também
na área de formação coo-
perativista.

Os encontros foram re-
alizados no salão da igreja
do São Braz, envolvendo
mulheres daquela região e
de regiões próximas. Os te-
mas foram desenvolvidos
pelo professor e psicanalis-
ta Renato Oliveira e da psi-
cóloga Andréia Junckes.

SEGUNDA-FEIRA, 12/12/2022

comercialindianodosul, com.br

 

Para o presidente da Cergal,
Gelson Bento, seu vice, Thiago
Goulart, e diretoria, o sucesso
do programa foi tão transfor-
mador na vida das mulheres
daquelas comunidades que no
próximo ano terá novas turmas
deste programa, envolvendo
outras regiões na área de atu-
ação da Cergal. Lembrando
que o programa contempla o
quinto e sétimo princípios do
cooperativismo, que é a educa-
ção, formação e informação e
o interesse pela comunidade,
respectivamente,

Publicidade 7
