6 Geral

SEGUNDA-FEIRA, 12/12/2022
redacaofidiariodosul. com.br

APÓS UMA SEMANA INUNDADA

Ivane Fretta é liberada ao trânsito

Imbituba fará feirão
do emprego hoje

 

echada há mais

de uma semana

em decorrência

de alagamentos
após as fortes chuvas que
cairam na região no fim
de novembro, a rodovia
Ivane Fretta, em Tuba-
rão, foi liberada ao trân-
sito novamente no fim
da tarde de sexta-feira,
após passar por limpeza
na pista feita pela equipe
da secretaria.

A Celesc ainda avalia
a segurança das redes sub-
terrâneas para retomar

a iluminação pública no
trecho total, Parte da rodo-
via ficou debaixo d'água
desde o início do mês. A
Defesa Civil informou que
os alagamentos ocorreram
por causa do rompimento
de um dique de contenção
de plantação de arroz.

O rompimento ocor-
reu na madrugada do dia
2. De acordo com o diretor
de planejamento da De-
fesa Civil de Tubarão, Ra-
mon de Faveri, o rio Capt-
vari, que passa por vários
municípios, ficou cheio e
com correnteza forte por
causa das chuvas que atin-

giram a região.

A força do rio rompeu
o dique e alagou parte da
rodovia. Durante todos os
dias em que ficou fechada,
os motoristas precisaram
fazer uma rota alternati-
va, como a SC-370, que liga
Tubarão aos municípios
de Braço do Norte e Gra-
vatal, O secretário adjunto
da Infraestrutura e Mo-
bilidade do Estado (SIE),
Alexandre Martins, expli-
ca que postes que fazem a
iluminação pública da ro-

 

dovia também tiveram
que ser recolocados no
canteiro central, após
terem sido derrubados
pelas águas.

Não é a primeira
vez que a rodovia fica
interditada em razão de
cheias. Em maio, quan-
do ocorreu uma enchen-
te em Tubarão e região,
o local também precisou
ser fechado ao tráfego
de veículos por estar ala-
gado e por ter também
rompido o dique.

diariodosul.com.br

A secretaria municipal
de Assistência Social e Ha-
bitação de Imbituba, por
meio da Superintendência
dos Direitos Humanos, fará
o 1º Feirão do Emprego da
Pessoa com Deficiência. O
evento será hoje, às 9h, na
Câmara de Vereadores.

De acordo com a lei,
as empresas com mais de
100 funcionários precisam
destinar entre 2% e 5% das
vagas para as pessoas com
deficiência (PCD).

As maiores empresas
da cidade já confirmaram
presença no evento, mas
a organização espera uma
adesão ainda maior. “O
nosso objetivo é, também,
sensibilizar outras empre-
sas e lojas menores, que
não precisam obedecer
a lei de cotas, a abrirem
oportunidades para as
pessoas com deficiência”,
afirmou o superintenden-
te dos Direitos Humanos,
Alex Bondan.

PALESTRA DE ABERTURA
A professora do Programa de Pós-graduação em
Direitos Humanos e Políticas Públicas da PUC-PR, Mirian
Castellain Guebert, ministrará a palestra de abertura. Ela
tratará do Dia Internacional das Pessoas com Deficiência
e do Dia Internacional dos Direitos Humanos.

> SENADINHO

Milton Alves - Radialista
miltonradiogmail.com ) 99681-881 (WhatsApp)

PRESENTE DE NATAL

Num ano tão atribulado, onde tivemos
até mesmo o naufrágio de uma embarcação
durante a pesca da tainha, pescadores de
Iapirubá ganharam um presente de Papai
Noel com o cerco de um cardume de tainho-
ta através da modalidade arrastão, na manhã
de ontem, na praia Norte, As “parelhas” co-
mandadas por Ademir e seu filho Leno cap-
turaram 11 toneladas. Na foto de Ivon Carva-
lho, uma pequena mostra deste que foi um
dos maiores “lanços” de tainhota dos últimos
anos naquela praia.

 

AGORA VAI > A pavimentação da rodovia municipal Pedro Rosa Le-
mos, conhecida como “estrada da Jabuticabeira”, que liga Jaguaruna a
Tubarão, parece que agora, definitivamente, deixará de ser apenas um
projeto no papel e virará realidade. Não só pelo asfaltamento da estrada,
mas também porque serão construídas duas novas pontes de concreto no

trecho. Três empreiteiras se habilitaram aos dois editais

um re-

ferente às pontes e outro para a rodovia em toda a sua extensão de 7.918
metros, incluindo obras de retificação, drenagem e pavimentação.

PRIMEIROS ENVELOPES » Na primei-
ra fase de análise da licitação, sexta-feira, no
Paço Municipal de Jaguaruna, foram abertos
os envelopes que continham documentos exi-
gidos no edital, sendo que todos foram acata-
dos pela prefeitura, contratante em nome do
govemo do Estado, que é o responsável pelos
recursos. Só não abriram os envelopes com as
propostas financeiras de cada empresa por-
que uma delas (a Setep) fez questão de usar o
prazo recursal de cinco dias, previsto em lei,
para analisar ao documentos apresentados

pelas concorrentes, Indagado se não poderia «

levar em conta a análise da própria PM) visan-
do agilizar o processo, o representante da Se-
tep argumentou que este é um procedimento
padrão da construtora: analisar tudo através
do seu jurídico. Prometeu, todavia, celeridade
no procedimento e, caso não haja nenhuma
impugnação, os envelopes com as propostas
poderão ser abertos ainda hoje ou amanhã.

ARQUIVOS DA PYDS

 

QUASE 16 MILHÕES

Por serem obras distintas e pelo fato de que qua-
se todas as matérias-primas utilizadas na concretagem
(cimento, ferro, pedra e areia) terem soérido variação
de preços em virtude da inflação, governo e prefekura
resolveram desmembrar os editais, sendo que o preço
máximo de cotação para as duas pontes, uma sobre o
no Jabuticabeira e outra sobre um afluemte do riacho
dos Frandiscos, será de R$ 1.269.734,00. Já para as obras
de retificação, drenagem e asfaltamento dos oito quilô-
metros de rodovia, 0 preço com maior cotação é de R$
14.688,000,00.

AS EMPRESAS

Quem está feliz é o tubaronense Luiz Carlos
Zapelini, o Carlinhos, que é morador de Tubarão,
mas vai todos os dias para a sua propriedade
agrícola na Jabuticabeira. Ultimamente, ele tem feito
também o papel de “fiscal das obras”, ficando a par
de tudo o que acontece no trecho de Tubarão e ago-
ra aguarda quem vencerá a licitação em Jaguaruna
para também fiscalizar por lá, Estão no páreo as
empresas Setep e Confer, de Criciúma, e JR Constru-
ções de Içara. Interessante é que a BCL Empreendi-
mentos, de Orleans, responsável pela pavimentação
da estrada geral de Congonhas, trecho tubaronense
da ligação com Jaguaruna, resolveu não entrar nessa
disputa pelo trecho referente à cidade praiana.
