diariodosul.com.br

ALTA * O ator e hu-
morista Renato Aragão,
de 87 anos, recebeu alta
hospitalar após ficar
dois dias internado no
Hospital Samaritano,
na Barra da Tijuca, na
Zona Oeste do Rio, por
conta de um acidente
isquêmico transitório
(AIM. Lilian Aragão,
mulher do artista, en-
viou um vídeo de Rena-
to chegando em casa:
“E aí, pessoal! Estamos
juntos! Obrigado pelo
carinho, um beijão
para todo mundo”,
disse o humorista, que

 

MUDANÇA NA FAMÍLIA

 

RAFAEL Cardoso falou pela primei vez sobre o fi de
seu casamento com Mari Bridi após mais de 15 anos
de relacionamento. O artista explicou o motivo de ter
terminado a relação com a influenciadora, com quem tem
dois filhos, Aurora, de oito anos, e Valentim, de quatro, em
entrevista ao podcast “Papagaio Falante”, apresentado por
Sérgio Mallandro e Renato Rabelo. “Fui muito feliz com a
minha esposa, com a família que a gente tinha daquele
formato, A família só mudou de formato. A gente sempre
foi muito amigo e quero que isso fique. Lógico, que a vida
muda, Eu me reconectei com vários amigos. Mas estou
tomando esse tempo mais para mim. De respirar e ficar
feliz com a minha própria companhia”, refletiu o famosa.

(5) )MICHELINE ZIM

x michelinebzsouzaShotmail.com
Ei ) /michelinebonellizimdesouza (B )/michelinezim

cena ços ) DI 11

BIA Miranda lembrou a madrugada em que as irmãs de
Deolane Bezerra foram para a porta de “A Fazenda 2022"
pedir que a advogada saísse do programa. Enquanto cozi-
nhava com Iran Malfitano e André Marinho, a neta postiça
de Gretchen disse que achou que o barulho era devido a
algum jogo do Brasil na Copa do Mundo. “Eu estava deitada
no quarto e não estava conseguindo dormir. Aí eu só
escutei assim (imita barulho alto). Eu pensei que ia acabar
rápido. Falei: fogo da Copa? De madrugada?. Porque antes
de confinar a gente, já estavam soltando fogos”, disse Bia.
Segundo as irmãs de Deolane, o motivo da atitude delas
seria o estado de saúde da mãe, que precisou ser hospitali-
zada e pedia pelas filhas por perto.

PARABÉNS AO CAÇULA ) Mick jagger, aos 79
anos, e a namorada Melanie Hamrick comemoraram
o aniversário de seis anos do filho Deveraux. A compa-
nheira do cantor, de 35 anos, compartilhou uma foto
dos três em seu perfil na rede social e fez uma home-
nagem para o pequeno. “Feliz aniversário de seis anos
para nosso maravilhoso Devi. Te amo muito”, Hamri-
cklegendou.

 

influenciadora contou

 

 

Não posso deixar de
registrar aqui o sucesso do
evento promovido pelo DS
na última quinta-feira, com
a entrega do troféu Amigo
da Educação a parceiros
que ajudam a fazer a histó-
ria do jornal. Uma festa lin-
da, com pessoas especiais,
em uma noite memorável.

me de fazer par-
te da história de um jornal
que há quase três décadas
se aprimora na arte de le-
var mais do que a informa-
ção com credibilidade aos
leitores, o DS promove a
educação e forma gerações
de leitores. O programa DS
Educação é um sucesso e
Jeva às escolas para os alu-
nos, professores e às fami-
lias tudo o que acontece na
região, ensinando de uma
forma mais próxima da re-
alidade. Parabéns a todos
os envolvidos.

 

A
Casal mais que querido e bonito, FELIPE e SIMONE
NASCIMENTO comemorando o aniversário dela, ontem

o. “A ESPERA DE NOEL”
Equipe mais que talentosa, competente e comprometida com a informação de O evento “À espera de Noel”, com apresentações de
qualidade da Redação do DIÁRIO DO SUL. Não estou na foto, mas me encho de música e teatro, ocorrerão em 27 de dezembro, na Han-

orgulho de fazer parte desta turma, que ajuda a fazer a história do DS. GUILHERME, gar 737, O propósito será arrecadar fundos para 18 enti-

 

CAMILA, DAIANE, TATIANA e DAVI

dades assistenciais de Tubarão.
