diariodosul.com.br

Erwie sugestões de pautas,
fotos e vídeos através do
WihatsApp do DS: (48) 98814-5449.

 

 

PROJETO

Professores e alunos da Escola de Educação Básica Senador Francisco
Benjamin Gallotti de Tubarão, realizaram um mutirão de limpeza nas margens
dorio Tubarão. No local, entre os Eixos encontrados, estavam embalagens de
marmitas, maços de cigarro, papéis e plásticos, roupas. O trabalho fez parte do
projeto “Rio Tubarão: Espelho do Céu”.

EDUCAÇÃO) Durante o mutirão, na rampa náutica, foi conversado
com os alunos sobre a importância da preservação do meio ambiente,
de não jogar lixo nas ruas ou qualquer outro lugar, bem como foi falado
sobre a enchente de 1974, da ponte pênsil e das vezes em que ficou des-
truída (pela enchente e depois pelo vendaval).

MUNDO LOUCO

 

 

9

LIVRO

A Assembleia Legislativa
sediou o lançamento do livro
“História de Santa Catarina
na Primeira República (1889-
1930)". Organizada por Ana Lice
Brancher e Vanderlei Machado,
a obra, produzida durante a
pandemia, apresenta em 15
capítulos temas diversos sobre
o Estado no período retratado.
Professora titular do Colégio
de Aplicação da UFSC, Ana Lice
explicou que a ideia era ampliar
os estudos sobre o período para
uma esfera além da capital ca-
tarinense, já que a literatura dis-
ponível sempre foi mais focada
no que ocorria em Florianópolis.
A partir desta premissa, foram
reunidos estudos de pesquisa-
dores de diferentes instituições
e provenientes de áreas como
antropologia, história, artes,
direito, ciências sociais, educa-
ção e economia para tratar de
assuntos ligados a várias regiões
do Estado,

 

Porco cai de
caminhão e

caminha em
rodovia

 

UM PORCO foi flagrado caminhando no meio da Via Expressa, em São José, na
Grande Florianópolis, A rodovia, que é o principal acesso entre o continente e o
Centro da capital, estava congestionada no momento do incidente, O animal não
se feriu, Em junho de 2021, um filhote de porco caiu de um caminhão na BR-101.
Naépoca, o Procon de Santa Catarina emitiu nota estabelecendo que as empresas
concessionárias prestem atendimento aos animais recolhidos em rodovias,

INDICADORES

DÓLAR COML R$ 5.24 (0,57%)
EURO R$ 5.53 (0,42%)
BOVESPA 107.519,56 (0.25%)
IPVA - DEZEMBRO FINALO
SALÁRIO MÍNIMO — R$1.212,00
CUBISC- DEZEMBRO R$ 2.643,16

sesunpa rea 7222 4 Geral 3

fa » MATHEUS MADEIRA

matheusmadeirai?grmail:
bo TELEFONE: 6404-5513

R A

O PAPEL DA
OPOSIÇÃO NÃO É GOSTAR

O presidente eleito Lula anunciou seus primeiros ministros na
sexta-feira. Não há nenhuma grande surpresa na lista, que contem-
plou dois dos maiores desafios de sua gestão: contormar a relação
com as militares e fazer a economia voltar a priorizar distribuição
de renda. A futura oposição não gostou do que viu, mas o papel da
oposição não é mesmo aplaudir governo. Havia quem quisesse
manter o jeito Paulo Guedes, mas esse grupo perdeu a eleição. Tem
o direito de criticar, mas quem vai nomear o ministro da Fazenda é
quem foi eleito, Página virada. A esquerda por certo não gostou de
algumas indicações que Jorginho Mello fez para o próximo gover-
no do Estado, mas o limite do possível é reclamar, ao menos nesse
momento, Guedes se notabilizou por declarações criticando, por
exemplo, a viagem de empregadas domésticas à Disney. Fernan-
do Haddad foi ministro da Educação em que muitos filhos destas
empregadas realizaram o sonho de cursar uma faculdade — con-
sequentemente, podendo aumentar a renda e até visitar a Disney,
se assim desejarem. Isso explica a entender o resultado eleitoral.
Pode ajudar a entender as nomeações também, se ainda não esti-
ver claro,

 

) ACONTA NÃO FECHA

Na reta final do segundo turno, havia na classe política uma
convicção de que Beto Martins seria senador em breve, O segundo
suplente de Jorginho Mello precisaria se entender com Ivete da Sil-
veira, mas esse acerto parecia próximo. Mais de 40 dias depois do
fim da disputa eleitoral, o cenário não se concretizou — ao menos
por enquanto, E as especulações sobre a razão disso integram uma
equação um tanto confusa.

) O GOVERNO LULA

Quando Ivete começou a mostrar disposição em se ajeitar
na cadeira de senadora, a primeira tese que surgiu foi a de que
ela poderia se alinhar ao bloco do MDB que pretende dar sus-
tentação ao govemo Lula no Senado. Se essa fosse a ideia, não
faria sentido liberar o espaço para Beto, que está filiado ao PL
de Jair Bolsonaro. Mas não foi o que indicou a votação da PEC
da Transição - aprovada no Senado, mas com o voto contrário
da senadora catarinense.

> É CEDO

Ainda é cedo para conclusões muito definitivas. Não dá para
descartar que Beto e Ivete ainda venham a se entender, e nem que
a viúva de Luiz Henrique da Silveira ainda venha a manifestar vo-
tos de confiança no governo que tomará posse em 1º de janeiro. As
negociações políticas exigem tempo e gestos. Jorginho Mello e Lula
ainda não deixaram claro quais os seus planos para o MDB,
