diariodosul.com.br sEcuNDAFERA 12122022 4 FSnOrtes 9

 

LOTERIAS
> EDUARDO VENTURA ds meca-sena
a 8! il sn rd Queseaco Snes
1 25 31 37 38 57
E Ganhadores ns
A Sera ACUMILOU  135000000,00
DANIEL)R É CALENDÁRIO ATRAIU JOGADOR dos a
Quadra asas 109403
po E
CAMPEÃO PARANAENSE É teus
De caem 4 uma Como 2685
Em um jogo muito disputado,a do no domingo, dia 4, em Cascavel, i der
Acel Chopinzinho conquistou otitu- terminando em 4 x 2, placar que E 04 05 06 07 08
lo, pela primeira vez, de campeã da beneficou a equipe de Chopinz- Ê 0 11 16 17 18
Série Ouro do Campeonato Parana- nho, Esta é a segunda equipe do 5
erse de Futsal A equipe, conduzida Sudoeste paranaense a alcançar o BE 2 21 2 24 25
pelo tubaronense Daniel Jr, colocou título, que até o momento só havia Ná
oseunome na história do futsal pa- . sido conquistado por Pato Futsal, tão ceder
ranaense. A conquista aconteceu que na última quinta-feira conquis- Vistas 20º 1M9O
depois de um empate com a equipe tou a Copa Paraná, sob o comando 13acenos ass 250
do Cascavel Futsal, com um placar do extécnico do Tubarão Sérgio 1Zacerios 120364 ago
de 4x4, na noite do último sábado, Lacerda Esse é o segundo título do imenco qRAE am
no Ginásio Municipal de Esportes Lacerda no dube paranaense, O “5 LOTOMANIA
Deonisto Debona, em Chopinzinho. primeiro foi a conquista da Copa do senna ousa em Concuso 2402
sam

O primeiro jogo da final foi realiza- Brasil de Futsal.

 

0 10 20 2% 28

CAMPEONATO Catarinense e Série D é um combo que atrai
TÍTULO FICOU NA CAPITAL o jogador. Foi o caso de Carlos Renato, um dos seis reforços 35 38 43 48 50

ACopa Santa Catarina das categorias sub-1 1 e sub-13 foi encerrada na manhã anunciados pelo Hercilio Luz para o próximo ano. O atacantetrocou
do último sábado, no Cetefa joão Nison Zunino, em Rorianópolis. O Avaí conquis- o Floresta, do Ceará, ea Série C Brasileirão para acertar como Leão 5 66 67 72 76

tou o título da competição, promovida pela Federação Catarinense de Futebol (FCF, do Sul, O atleta já havia disputado o Catarinense deste ano pelo

em ambas as categorias. O vice-campeão nas duas categorias foi o Criciúma, O que Concórdia. Carlos Renato se colocou à disposição para atuar em so sa 86 88 94

me chamou atenção foi a participação do campeão e vice. E isso despertou em nos- diversas posições e disse que já tinha tido contato com o técnico Premiação Ganhadores [
sa idade o desejo de dois dubes da Cidade Azul em optar por participar da compe- Raul Cabral nasua passagem pelo Mirassol. Além de Carlos Renato, Macertos ACUMULOU. 1,7000000
tição no ano que vem. Que isso realmente aconteça! Um deles já posso cravar aqui o Herdião já anunciou mais seis contratações para a temporada eae q sms
que será o Herolio Luz. O outro vamos manter ainda com o nome preservado, mas 2023: 0 zagueiro Wallace, os volantes Davi Lopes, Gustavo Lopes e 1? acertos 1843 sas
será uma grande surpresa, não só pera Tubarão quanto para toda a região, IgorSilva, os atacantes Anderson Ligeiro e André. Hoje o elenco se 16 acortos 2408 3597
reapresenta para iniciar a terceira semana de pré-temporada, com Entes nam am
COPA AMUREL DE SELEÇÕES > Ontem, ouvindo a Rácio Araran- O primeiro jogo-treino em Bento Gonçalves, no sábado, 4%
guá 955 FM, acompanhei boa parte da final da Copa Amesc de Seleções, O unia dias Conus OD
Co eu cr Arg qe pet Marc pe e A q per MA a
sando com os meus botões e resolvi compartilhar com você, meu leitor. deixe parte do seu imposto de 05 08 10 55 80
Por que não temos a Copa Amurel de Seleções? Certa vez, o Edson do Car- — renda devido em nossa cidade INSFUT masao A
mo tentou uma, duas e até três vezes, mas não conseguiu dar andamento. Quira 1º 475420400
Sabe o motivo? Falta de interesse das ligas amadoras da nossa região. A tea Quadra = sa
competição teria organização dele, com parceria da Amurel e ligas amado- inincação porcns pesparatóucacea! Fura Ee E
ras. Seria interessante saber como funciona e ativá-la por aqui. Uma opção Sed Bercárto pra doação: Duque 184656 2%
para os jogadores, torcidas e criando uma nova identidade com essa com- nomes SE FEDERAL

 

petição. Fica a sugestão para 2023. Não é feio copiar o que os outros fazem Que vamo Coma 5723
de interessante para o nosso esporte amador. CET venaaa

Copa chega nas semifinais Argentina testa escalações + Lim

As semifinais da Copa do Mun- Amanhã, Argentina e Croácia se A Argentina realizou o tular ou não. Por outro lado, o 46 DUPLA SENA
do 2022 estão definidas. A Croácia enfrentam, às 16h (horário de penúltimo treino ontem an- meia Rodrigo de Paul realizou temia dam
eliminou o Brasil e garantiu vaga Brasília). Já na quarta-feira, jogam tes de encarar a Croácia pela trabalhos específicos, mas se sen- E
entre as quatro melhores seleções. Marrocos e França, disputando um semifinal da Copa do Mundo. te bem. O atleta sentiu dores na 05 10 26 32 44 49

 

Depois, foi a vez da Argentina elimi-  Jugarna final. 7 O principal motivo a ser co- última semana e era dúvida para Prrução — Gumascers [o

nar a Holanda. Nesse sábado, Mar- . Vale destacar que nas semifi- memorado pelo técnico Lio- o confronto contra a Holanda, So ACUMULOU 670000000

rocos eliminou Portugal e avançou. — nais, assim como nas fases anterio- nel Scaloni foi a presença do mas iniciou o duelo das oitavas 2 E

Por fim, a França passou pela Ingla- res do mata-mata, há prorrogação meia-atacante Ángel Di María de final como titular. o 12887 247

pa a na sessão com o restante do YCOPA DO MUN Seaaas moema

Esta semana, acontecem então mr aigualdadeno placar persis-eJenco, antes de realizar um OP, DO
os jogos das semifinais da Copa. tir, a definição vai para os pênaltis. trabalho mais tático, e 999 “un Ba aa
O atleta sentiu dores mus- Paço na e

culares após o duelo contra a Ra 5 somam
Polônia, não jogou contra a Queca 1.050 sas
Austrália e participou de pou- Taro Ta as
cos minutos diante da Holan- Tamaum
da. Embora tenha treinado, fame Cosnaso 1871
o comandante irá avaliar a vorarama
condição do camisa 11 e o es- SEMIFINAL 06 13 20 31 46 5155

quema que deve ser utilizado ==>——————— 7 ucmmek ACUMULOU R$ 12,700.000,00
contra a Croácia depende da Sim Aguntiro * Gróda Tave no comação ATLÉTICO MG

FRANÇA é uma das semifinalistas e jogará contra o Marrocos presença do atleta no time ti. zm França x Marrocos

 
