10 D!

diversaotodiariodosul.com.be

 

SEGUNDA-FEIRA, 12/12/2022

MOTIVAÇÃO & SUCESSO) uuizaimeida marins ho

O

ENVOLVA A FAMÍLIA NA EMPRESA

eter talentos é fundamental para o sucesso da em-

ela pode ser uma grande conselheira, fazendo com que o colabo-

presa. Nenhuma empresa conseguirá sobreviver rador pense melhor antes de tomar uma decisão da qual pode-

se não tiver pessoas excelentes em seus quadros.

O grande problema está em:
como reter os talentos espe-
ciais?

Uma das formas mais eficazes é envolver
a família no trabalho, na empresa.

Todos nós poderemos ter problemas em
nosso ambiente de trabalho. Sejam proble-
mas de relacionamento, excesso de trabalho

ou qualquer
outro. Nessas
horas, pesso-
as excelen-
tes podem
tomar deci-
sões emo-
cionais e até
deixar a em-
presa.
Quando
a família

   
  
  
   
  
  

 

está envolvida, conhece a em-
presa e as pessoas com quem
esse seu membro se relaciona,

Quando a família está
envolvida, conhece a
empresa e as pessoas
com quem esse seu
membro se relaciona,
ela pode ser uma
grande conselheira,
fazendo com que o
colaborador pense
melhor antes de tomar
uma decisão da qual
poderá se arrepender.

das.

wa coquetel com be

rá se arrepender. Se a familia não estiver envolvida, não poderá

exercer esse papel, deixando totalmente a
decisão a cargo do colaborador, que pode-
rá tomar uma decisão totalmente emocio-
nal, com prejuizos para seu futuro profis-
sional e para a própria empresa.

Da mesma forma, quando a família
participa das atividades e do desenvolvi-
mento profissional de seus membros, o
colaborado se sente mais seguro e confian-
te em trocar ideias, pedir sugestões e sem-
pre quem está mais distante pode ter uma
visão menos emocional, mais racional e
isenta dos fatos, auxiliando o processo de-
cisório em momentos importantes da vida
profissional de uma pessoa.

Assim, pense na importância de en-
volver a família de seus colaboradores no
trabalho, Muita gente poderá dizer ser isso
uma bobagem, mas acredite que não é e
que os benefícios para as pessoas e para a

empresa são muito grandes quando família e empresa estão uni-

Pense nisso, Sucesso!

AMANHA NO D! GIANNA CESCA

 

 

 

 

 

 

SANTO DO DIA: Dia de Nossa Senhora de [Dois prato” Empro | Membro
Guadalupe (padroeira da América Latina, comes W latma  Y da v
Da de São Mavéncio, São Cury .São Vice- Grante ne Crea
no, Sarma Diorósia,e Dia do Arjo Vehuel prato tmboa TOO
ven aresMp.com bricicero-sugusto cuja virtude é a inteligência. fere =
jets | E
(| LIBRA Têspões
Í à BISA ZHIO Is pm +
Olhe adiante e crie na mete o quedeseja, O Sol na casa três provoca mudanças na tecetos
pois conseguirá até mula mais do que — roginae no mado deveravida quedeve  [Fassaro” Temisy o
pretende, com criatividade. melhorar na parte financeira, ei pura HE ]
qm] TOURO ESCORPIÃO sea teme |
V 248205 ZOAZIN RN v [a
Marte
Um problema profissi terá solução — Predria-se para não sofrer por sua posse 4 + mea). gu).
rápida e decisiva. Por isso, continue per. owciúme demasiado, que pode aerapalhar =, Eater p, v
séstindo e chegará ande deseja. um retacionamento. ado Maio bom,
GÊMEOS [erdagato. aa,
(6) T5AME ES mmazma » Fes [e
Rompimentos ocorrem, tantoprofesionas — Aprimore seu mada de comunicar-se com T emos Hesse: |
esocais, trazendo uma nova fase parseste todos e faça novas conquistas usando seu v seteegoo |
fimde aro. charme e o poder de atração renovado, e 1
(4a) CÂNCER E E [sur | Vime]
D6AZIT 2212420 q | trença sheto |
Es Et ag a
Acumplicdade a dois ajuda a marterbom Não é um bom momento pera Rodrigo v » To Fm
relacionamento sexuaê, Evite a dualidade — endermos esforços no que ainda tiver de Fa py Emo cone DR
de pensamento e cuidado com a fabsciade ses iniciado, pois a energia imposta agora a E tel)
das pessoas mais próximas. tende a) = wo Cambiaar > v|
LEÃO Z| » Pa
em
mr ZM AI9R ar ue À te À
Terá e harmonia Pode alcança uma posição financerabem se FR 1 ES
no ambierçe social. Evite alimentar algum mais estável, desde que se dedique mas. duo E 1 “bordo | |
desejo sexual exagerado, mas pode resiizar Precisa dispor do seu tempo na busca de Arigar , | Fama |
as fantasias que sua mente criou. novidades no amar. To) mp
e gua
trt)! |
BIBA229 2024203 ir ibo
As viagens e cortatos sociais levam a — Acisposição sincera com que se aproxima de Catar | - - +
viver aventuras e divertir-se em novos das pessoas fará com que haja maior LÃ
ambientes. compreensão, » rd

 

 

 

 

 

 

 

 

 

diariodosul.com.br

 

Lontras

» As lontras podem ser
encontradas em praticamente
todos os continentes - as únicas
exceções são Antártida e Ocea-
nia. Existem 13 espécies de lon-
tras espalhadas mundo afora e
muitas delas sofrem perigo de
extinção por conta da destrui-
ção de seu habitat natural,

» Aqui no Brasil existem
dois tipos de lontras: a lontra
neotropical e a ariranha. Em
2019, um grupo de turistas en-
controu uma lontra albina no
Pantanal;

» Ariranha é a maior es-
pécie de lontra, podendo medir
até 1,8 metro e pesar 35 quilos.
Apesar de ter o maior compri-
mento entre suas colegas, ela
perde no quesito peso para as
lontras-marinhas, que podem
pesar até 45 quilos;

» Apesar de viverem na
água, as lontras são mamíferos
e, por isso, não são capazes de
respirar embaixo dela, Entre-
tanto, as lontras-marinhas con-
seguem prender a respiração
por cerca de cinco minutos, en-
quanto lontras de rio chegam
a oito minutos sem precisar
recuperar o fólego;

» É comum que as ma-
mães lontras segurem seus
filhotes pelas patas enquanto
tiram um cochilo para que eles
não flutuem para longe um
do outro, Outra técnica usada
pelos bichinhos é se envolver
em algas que crescem na água,
assim eles não são arrastados
pela correnteza;

» Quando as lontras de
rio não querem procurar e
construir seu próprio lar, elas
ocupam barragens abandona-
das por castores. Às vezes, elas
nem esperam que os vizinhos
se mudem e acabam vivendo
em áreas que não estão sendo
utilizadas.

 
