SEGUNDA-FEIRA, 12/12/2022
redacaotidiariodosul. com.br

2 Geral

=" )ARILTON BARREIROS
ariltonbarrei

TWITTER: Garorradisc ) TELEFONE: 95858-8700

PÉSSIMO TRABALHO

Na Câmara de Tubarão, o vereador José Luiz Tancredo, líder do
MDB, solicitou ao gerente de Urbanismo da prefeirura, Murilo Teixeira
de Souza, ao secretário de Infraestrutura, Nilton de Campos, € ao su-
perintendente-geral da AGR, Alexandre Moraes, o nome do responsá-
vel pelo acompanhamento das obras de assentamento do sistema de
esgotamento sanitário realizada pela Tubarão Saneamento. Zé Luiz
justificou sua proposição devido às constantes reclamações que tem
recebido por parte da população tubaronense devido aos alagamen-
tos que surgiram após a implantação da rede de esgoto. Segundo estes
municipes, a empresa terceirizada responsável pelo serviço não faz o
trabalho com a devida cautela e acaba assoreando ou danificando à
rede de drenagem pluvial, o que prejudica a capacidade de vazão da
drenagem destes locais por não suportar o volume de água em dias de
chuvas fortes. Estava mesmo na hora de alguém cobrar este péssimo
trabalho feito em Tubarão.

Entrelinhas
HOJE, no Caruso Mac Donald, no Centro de Urussanga, acontecerá para
a imprensa da região o lançamento da 15º Vindima Goethe e 2º Bene-
deta Cucina. Os dois eventos serão realizados durante o Festival Gas-

tronômico, que ocorrerá de 13 a 29 de janeiro de 2023, em Urussanga.
Agradecemos o convite,

POR SOLICITAÇÃO do vereador Gelson Bento (Progressistas), o secre-
tário de Serviços Públicos da prefeitura de Tubarão, Douglas Antunes,
estará hoje na sessão da Câmara para falar dos trabalhos realizados e,
principalmente, sobre as ações da sua pasta durante o período das chu-
vas que causaram muitos estragos em todo o município.

O GOVERNADOR eleito de SC, Jorginho Mello, reagiu com muita tran-
quilidade a ação protocolada no Tribunal Regional Eleitoral pela advo-
gada Rosane Martins, que pede uma investigação sabre suposta utili-

zação irregular de recursos na campanha eleitoral que impediriam a
na tar À co Gu SP Rca
a deputada estadual pelo PSOL e ficou na suplência,

GERENTE de Gestão da prefeitura de Tubarão, Darlan Mendes da Sil-
va, após Operação Mensageiro do Ministério Público de SC e do Gaeco,
foi exonerado do cargo, no último dia 6, por determinação do prefeito
Joares Ponticelli, através do decreto de número 6.750. Para o cargo, foi
nomeada Karla Vitoreti Cipriano, que era diretora do departamento de
Licitação e Contratos.

GOVERNADOR Carlos Moisés foi homenageado semana passada com
o título de Doutor Honoris Causa pela Universidade do Contestado, no
campus de Concórdia. A honraria é um reconhecimento ao apoio do
chefe do Executivo estadual ao ensino superior no Estado, por meio do
programa de bolsas universitárias de Santa Catarina, que recebeu cer-
ca de R$ 1,3 bilhão na atual gestão.

MÉDICO Alfredo José Moreira Maia não esconde de ninguém sua ale-
gria e felicidade, Seu neto Lucca nasceu no último dia 3, em Marseille,
na França, e a neta mais velha, Letícia, com apenas 17 anos, acaba de
entrar para o curso de Medicina. Letícia é filha do conhecido casal muha-
ronense Rodrigo Caporal e Narielle. Parabéns a toda a família,

 

 
   

CERTIFICADO

diariodosul.com.br

>) DA REDAÇÃO

redacaoQodiariodosul.com.br

O setor rural de Santa Catarina acaba de
ganhar uma ferramenta para acompanhar o
desempenho e as tendências do agronegócio e
do desenvolvimento rural. O Observatório Agro
Catarinense nasce como um ambiente inovador,
onde produtores, iniciativa privada e poder pú-
blico terão uma visão ampla da agropecuária e

LANÇAMENTO

das transformações do espaço rural. O principal
canal de acesso aos seus conteúdos é o site www.
observatorioagro.sc.gov.br, lançado pela Secre-
taria de Estado da Agricultura, da Pesca e do De-
senvolvimento Rural e pela Empresa de Pesquisa
Agropecuária e Extensão Rural de Santa Catarina

(Epagri).

VACINA * O Ministério da Saúde recebeu o primeiro lote das vacinas bivalentes contra a covid-19 da
Pfizer. A primeira entrega contempla 14 milhão de doses do imunizante adaptado à variante ômicron
BA.1. As vacinas bivalentes da Pfizer foram aprovadas pela Agência Nacional de Vigilância Sanitária
(Anvisa) no dia 22 de novembro. Considerados de “segunda geração”, os imunizantes foram elaborados
para oferecer proteção extra contra a ômicron e suas subvariantes.

HOMENAGEM

O governador Carlos Moisés
foi homenageado com o título
de Doutor Honoris Causa pela
Universidade do Contestado. A
honraria é um reconhecimento
ao apoio do chefe do Executivo
estadual ao ensino superior no
Estado, por meio do progra-
ma Uniedu. A solenidade foi
realizada na última semana, no
campus em Concórdia.

 

 

   

> RONALDO
“> COUTINHO

19ºC

Cigaguat

Risco de
localizados e granizo
Chuva com trovoadas, risco de
temporais localizados e granizo.
Temperatura elevada em boa parte
do dia, diminuindo à noite. Vento
nordeste e noroeste, passando a
sudoeste, fraco a moderado, com
rajadas mais intensas no Litoral.
Mínimas entre 18/20ºC e máximas
entre 3638.

Amanhã

Nebulosidade trará
temperaturas amenas
Sol entre nuvens na maior parte
do dia em Santa Catarina. Tempe-
ratura amena, em relação aos dias
anteriores, devido à nebulosidade
e ao vento sul. Vento sul passan-
do a sudeste, fraco a moderado.
Minimas entre 15/17ºC e máximas
entre 26/28º€.

 

Se você tem fotos antigas, envie para

TÚNEL DO TEMPO Jaci emas

com a data eo local.

IMAGEM da primeira missa realizada em Braço do Norte.

FALE COM O DS

RASTA

DIRETOR DE REDAÇÃO: Lúcio Flávio de Oliveira
DIRETOS EXECUTIVO: Tomaz Vana de Albuquerque
DIRETOR COMERCIM: Cristiano Carrador
EDITOR CHEFE: Davi Goulart

Descontos de 50%
Ji. Marcolino Martine Cabral, 1315, 6º pisodo para assinantes do DS
Praça Shopping - Centro, Tubarão - SC no cinema, em shoes na

BEJOI-I0S - (42) 3631-5000 Hangar e em clinicas médicas.
