SEGUNDA-FEIRA, 12/12/2022 gia
8 Segu ra nça policiafdiariodosul.com.br diariodosul.com.br

CRIME EM BRAÇO DO NORTE

Mulher é agredida e recebe ameaça

Trio é preso com drogas

ma mulher foi agre-

dida com um copo

pelo marido, na ma-

drugada de ontem.
O caso aconteceu em Braço do
Norte.

De acordo com a Polícia Mili-
tar (PM), a vítima relatou que esta-
va em casa com o esposo quando o
mesmo começou a ficar agressivo.
Em seguida, o homem bateu com
o copo que segurava na cabeça da
mulher, atingindo-a na lateral da
testa.

Após a agressão, a vítima acio-
nou socorro e à polícia, Ferida, ela
foi levada ao Hospital Santa Tere-

sinha e precisou levar pontos.

Ha informou ainda que no
hospital recebeu algumas ligações
do marido, ameaçando-a e confes-
sando à autoria do fato.

A polícia iniciou buscas pelo
acusado logo em seguida. En-
quanto a mulher recebia atendi-
mento médico, o acusado fugiu
levando os filhos do casal, Até o
fechamento desta edição, não ha-
via informações se o homem foi
localizado.

Para frear os crimes contra
a mulher, além de campanhas, à
Polícia Civil facilitou o acesso às
solicitações de medidas protetivas
de urgência. Desde abril, elas po-
dem ser feitas por meio da inter-

net na delegacia virtual.

Com a iniciativa da Polícia
Civil, o pedido será concedido
imediatamente. Além disso, as ví-
tímas não precisam mais se deslo-
car até uma delegacia.

Segundo a Lei Maria da Pe-
nha, a violência doméstica contra
a mulher envolve qualquer ação
baseada no gênero, ou seja, a mu-
lher sofre algum tipo de violência
apenas pelo fato de ser mulher,

Em uma situação emergen-
cial, a vitima pode acionar a po-
lícia através do 190. É o número
de telefone da Polícia Militar que
deve ser acionado em casos de
necessidade imediata ou socorro
rápido.

Dupla é presa por envolvimento em
roubo a banco no Rio Grande do Sul

A Polícia Civil, com apoio da
Brigada Militar e da Polícia Civil
de Santa Catarina, deflagrou a
Operação Intocáveis. A ação, con-
duzida pela 1º Delegacia de Poli-
cia de Repressão a Roubos (1*DR)
do Departamento Estadual de
Investigação Criminal (Deic), dá
prosseguimento às investigações
de roubo a uma instituição ban-
cária, ocorrido em 16 de março,
na avenida do Forte, em Porto
Alegre.

Na ocasião do crime, várias
pessoas eram feitas reféns na
agência, mediante emprego de
armas de fogo. Equipes da 14º
Delegacia de Polícia de Porto
Alegre se deslocaram até o local.
Quatro pessoas foram presas em
flagrante. Um dos suspeitos, ao
tentar empreender fuga do local
portando um simulacro de arma
de fogo, acabou ferido e morreu.
Durante as investigações sobre o
fato, foram encontrados indícios

da participação de, pelo menos,
outros quatro homens,

Em Jaguaruna, as ações de
buscas foram coordenadas pela
Delegacia de Polícia de Jaguaru-
na e a prisão de um dos alvos foi
executada pela Coordenadoria
de Recursos Especial da Polícia
Civil do Rio Grande do Sul, Ao
todo, 150 policiais, entre civis
e militares, dos estados do Rio
Grande do Sul e de Sama Catari-
na, participaram da operação.

Capotamento na BR-101 deixa um ferido

Um acidente entre um ca-
minhão e um carro, na última
sexta-feira, resultou num capo-
tamento, A ocorrência foi regis-
trada na BR-101, em Tubarão,

Uma pessoa ficou ferida. De
acordo com a CCR ViaCosteira,
um caminhão Scania trafega-
va na rodovia no sentido Sul,
quando, ao passar para à outra
faixa, teria batido num carro.

Com o choque, o veículo
capotou. No carro estava uma
pessoa, que teve ferimentos e
foi levada pelo Corpo de Bom-
beiros para o hospital.

A Polícia Rodoviária Fe-
deral (PRF) também atuou na
ocorrência. O trânsito ficou

 

lento no local por alguns ins-
tantes até o resgate e liberação
da pista.

Homem de máscara assalta padaria

Um homem usando uma
máscara e armado entrou em
uma padaria e anunciou um
assalto em Gravatal. Ele roubou
um celular da marca Samsung,
cerca de R$ 200 em dinheiro,

dois pares de sandálias e quatro
carteiras de cigarro, Em seguida,
fugiu sozinho em uma moto ver-
melha

As guarmições policiais efe-
tuaram rondas conforme a lo-

calização do GPS do celular da
vítima, mas não lograram êxito.
Diante dos fatos, a guarnição la-
vrou um boletim de ocorrência.
O fato aconteceu no último sába-
do.

Três homens e uma mu-
lher foram presos por tráfico
de drogas e associação para o
tráfico em uma boate no bair-
ro Alto Arroio, em Imbituba.
O objetivo da operação da Po-
lícia Militar (PM) é combater o
tráfico de drogas nas casas no-
turnas da cidade que possuem
denúncias.

Foram apreendidos no
local 22 petecas de cocaína
prontas para a venda, quatro
torrões de maconha, três celu-
lares e R$ 924. Todos os suspei-
tos foram encaminhados para
a Delegacia de Polícia Civil para
os procedimentos cabíveis.

Dias antes, dois homens
também foram presos com
drogas no mesmo bairro, A du-
pla estava em atitude suspeita,
próximo a um posto de com-

 

ITENS foram apreendidos

bustível, A polícia fez abordagem
e, com eles, apreenderam 328
gramas de maconha, 20 pedras
de crack, R$ 772 em dinheiro, dois
aparelhos celulares e um simula-
cro de revólver,

Motorista de ônibus é
assaltado por passageiro

Um motorista de ônibus,
de 27 anos, foi assaltado no
bairro Paraíso, em Capivari de
Baixo. A vítima relatou para à
Polícia Militar (PM) que o sus-
peito estava armado com uma
faca e anunciou o roubo assim
que entrou no ônibus, após o

   

MAIS DE 70 INFRAÇÕES

veiculo parar no ponto,

Após a abordagem, o motoris-
ta entregou o dinheiro que estava
com ele e, na sequência, o assal-
tante desceu e fugiu. A PM reali-
zou buscas, mas nenhum suspei-
to foi localizado. Um boletim de
ocorrência foi registrado no local.

A POLÍCIA Militar Rodoviária (PMRv) de Gravatal realizou uma
operação de trânsito na rodovia AtO1F, em Laguna, Ao todo, 109
veículos foram fiscalizados e 128 pessoas abordadas. A ação
aconteceu entre noite da última quinta-feira e a madrugada de sexta.
Conforme a PMRy, atuaram na fiscalização nove policiais com quatro
viaturas. Eles realizaram 73 autos de infração por diversos crimes,
13 veículos foram recolhidos ao pátio por irregularidades, seis
documentos retidos, seis habilitações recolhidas, sendo quatro por
recusa do teste do bafômetro e duas por suspensão do direito de
dirigir. Além disso, foi realizado um termo circunstanciado.
