g Dy-:
Dista

saúdeBEM-ESTAR

 

AVIDEZ

Estudo avalia impacto em bebês

Informações: Agência Brasil

ma colaboração

Pesquisa nacional - formada
analisou por pesquisado-

= res da Fundação
relação entre Oswaldo Cruz (Fio-
vírus zika e cruz) e de outras
distúrbios 25 instituições do Brasil, com apoio

da London School of Hygiene & Tro-
pical Medicine - avaliou os impactos
na saúde dos bebês, da infecção de

gestantes por zika.

Publicado no The Lancet Regional
Health - Americas no último dia 28,
o estudo revelou que aproximada-
mente um terço dos filhos de mães
infectadas durante a gravidez apre-
sentou, nos primeiros anos de vida,
anormalidades consistentes com a
Síndrome da Zika Congênita (SZC).

Segundo a Fiocruz, essa foi a
pesquisa sobre o tema que contou
a maior quantidade de participan-
tes, conseguindo detectar com mais
clareza a relação entre o vírus zika
e possíveis distúrbios congênitos. A
necessidade dessa avaliação surgiu
após uma epidemia de microcefalia
no Brasil, em 2015, mas as amostras
pequenas, a alta variabilidade entre
as estimativas e a limitação dos da-
dos de vigilância limitavam a possi-
bilidade de calcular os riscos.

“As manifestações da síndrome
envolvem deficiências neurológi-
cas funcionais, anormalidades de
neuroimagem, alterações auditivas
e visuais e microcefalia. Tais dis-
funções aparecem mais frequente-
mente de forma isolada do que em
combinação, com menos de 0,1%

congênitos

www.diregional.com.br

Aqui você encontra
vídeos e lives. Acesse!

das crianças expostas apresentando
duas delas simultaneamente”, disse
a fundação.

Gestações

Os resultados foram encontrados
a partir da análise combinada de
dados de 13 estudos que investigam
os resultados pediátricos em gesta-
ções afetadas pelo vírus zika durante
a epidemia de 2015-2017 no Brasil.
Esses dados abrangem todas as
quatro regiões do país afetadas pela
epidemia neste período, com infec-
ção pré-natal confirmada em labora-
tório por testes genéticos e avaliação
dos potenciais efeitos adversos em
nível individual.

Segundo o pesquisador Ricar-
do Arraes de Alencar Ximenes, da
Universidade de Pernambuco e da
Universidade Federal de Pernam-
buco (UFPE), que liderou o estudo,
esse trabalho dá uma contribuição
fundamental para a compreensão
das consequências para a saúde da
infecção pelo vírus zika durante a
gravidez, pois reúne dados individu-
ais de crianças nascidas de 1.548
gestantes residentes em diferentes
regiões do país que tiveram o diag-
nóstico confirmado de infecção pelo
vírus zika durante a gravidez, permi-
tindo uma estimativa mais precisa
dos riscos.

Microcefalia

Em relação à microcefalia, condi-

da infecção materna por zika

ção neurológica em que a cabeça
do bebê é menor do que o espe-
rado para sua idade e sexo, uma
a cada 25 crianças nascidas de
mães infectadas pelo vírus zika
durante a gravidez apresentou a
disfunção no nascimento ou du-
rante o acompanhamento.

Segundo a Fiocruz, na maioria
dos casos, a condição era detectável
próximo ao momento do nascimento,
mas algumas crianças nascidas com
perímetro cefálico normal desen-
volveram a microcefalia nos anos
seguintes.

De acordo com a pesquisa, o risco
de filhos de mães infectadas por zika
na gestação apresentarem microce-
falia foi de 2,6% no nascimento ou
quando avaliados pela primeira vez,
aumentando para 4% nos primeiros
anos pré-escolares. Esse risco foi re-
lativamente consistente nos diferen-
tes locais de estudo, sem apresentar
variação relativa às condições socio-
econômicas ou área geográfica.

Conforme a Fiocruz, a realização
de estudos adicionais com tempo
de acompanhamento mais longo é
apontada pela equipe de pesquisa-
dores como o futuro do estudo pu-
blicado. Os possíveis caminhos para
investigação incluem a avaliação do
risco de hospitalização e morte para
crianças com microcefalia à medida
que envelhecem e, naquelas sem
microcefalia, averiguar os riscos de
outras complicações, como aquelas
ligadas ao desenvolvimento compor-
tamental ou neuropsicomotor.

  

saude D;
BEM-ESTAR

Feito especialmente para você

HRSP apresenl

TODAS ÀS SEGUNDAS
ANUNCIE E ASSINE
() (49) 3361-4570

 
