6 “Dário do Iguaçu
RONDA
POLÍTICA

BRUNO PACE DORI

rondapoliticaQdiariodoiguacu.com.br

€B EA Mais

   

ARQUIVO

O QUE FOI DITO
1

   

  

IN,

 

É f »
“Até o dia 20/12 “PT não acordou
a Mesa Diretora ara um novo Brasil!
da Assembleia SC tiliza mesmas
deve ser conhecida. técnicas dos magos
Ninguém quer entrar — antigos da política
janeiro discutindo para iludir o povo.
eleição. Uma Mesa az sentido, no dia
bem distribuída do jogo da seleção,
partidariamente e anunciar o petista
como presidente que Fernando Haddad
valorizao todo'éo — paraa Fazenda (o
que buscamos. Chega cara vai cuidar do
um ou dois tomando nosso dinheiro). , h orginho Mello (PL) nem assumiu o governo catarinense e já está
conta sozinho”. Reduz o berreiro”. Jo rain 0 Jesrni “fogo amigo” da chamada ala ideológica. A primeira delas
IVAN NAATZ (PL), LAÉRCIO SCHUSTER (UNIÃO), artiu do deputado estadual Jessé Lopes (PL), que está descontente com

a indicação da deputada federal Carmen Zanotto (Cidadania) para a
Secretaria de Estado da Saúde. Isso porque quem assumirá na Câmara
éa hoje deputada Geovania de Sá (PSDB), que ficou suplente, e votou
pela cassação do deputado federal Daniel Silveira (PTB/R)). Ou seja, para
Jessé, a boa escolha de Carmen para ocupar uma pasta tão importante
não teria que ocorrer porque beneficiará Geovania, que foi contra Silveira.
Não há lógica na reclamação. Outro ponto que Jorginho “enfrenta” é o
pedido de nomeação do atual diretor-geral da Polícia Rodoviária Federal
(PRF), Silvinei Vasques, para a Secretaria de Estado da Segurança Pública,

e que será recriada pelo novo governo com a reforma administrativa,

a ser encaminhada à Alesc. Vasques responde ação por improbidade
administrativa por ter realizado campanha a favor do presidente Jair
Bolsonaro. Ele é acusado de uso indevido do cargo, com desvio de finalidade
e de uso de símbolos e de imagem da PRF na campanha. Após a repercussão
negativa da possível indicação, a equipe de Jorginho afirma a chance de
Vasques ser nomeado “é de zero”, porém, há a pressão da ala ideológica

DEPUTADO ESTADUAL DEPUTADO ESTADUAL

eofogo

.
Roteiro pelo Oeste amigo
Eleito deputado federal com votação nos 295 municípios, de-

putado estadual Ismael dos Santos (PSD) tem percorrido San-

ta Catarina para agradecer aos catarinenses, e fiscalizar as

realizações promovidas com os mais de R$ 45 milhões de re-

cursos, provenientes das emendas impositivas no seu atual

mandato, além de fazer novas entregas. Entre sexta-feira (9)

e ontem (11) ele passou por mais de 20 cidades do Oeste e

Extremo Oeste do Estado. Em Palmitos, Anchieta e Xanxe-

rê, foram entregues R$ 470 mil para asfaltamento de ruas.

E Caibi, Descanso, Guarujá do Sul, Irati, Chapecó e União

do Oeste receberem R$ 1,2 milhão para atender necessida-

des de áreas como educação, saúde e infraestrutura.

ASSESSORIA

   

FR r
Prioridades para a saúde em SC
O deputado Neodi Saretta (PT), presidente da Comissão
de Saúde, foi recebido pela equipe de transição na área
da saúde, pelos coordenadores Arthur Chioro e José
Temporão, ex-ministros da Saúde, onde participou de
reunião para apresentar prioridades para a saúde de SC a
serem implementadas pelo governo Federal. O deputado
entregou um documento, onde apresentou uma série de
prioridades para a área da saúde no estado e também
no País. Saretta destacou a importância da reunião, com
a sinalização positiva da equipe de transição de que as
sugestões no documento constem no relatório a ser
encaminhado ao presidente eleito Luiz Inácio Lula da Silva.

para que isso aconteça, o que, se ocorrer, desgastará o governo.

Orçamento aprovado

O Poder Legislativo de Chapecó aprovou o projeto que trata sobre a
Lei Orçamentária Anual do Município (LOA), que estima receita e fi-
xa a despesa para o ano de 2023. O orçamento previsto do munici-
pio para o ano que vem é de quase R$ 2 bilhões. A LOA determina
que a receita será obtida através de arrecadação de tributos, ren-
das, transferências constitucionais e, ainda, outras receitas corren-
tes e de capital. Já as despesas orçamentárias serão no mesmo va-
lor de receitas conforme a distribuição institucional. O orçamen-
to para o ano que vem terá um acréscimo de 20% em relação a este
ano. Os maiores investimentos estão previstos nas áreas da educação,
obras e saúde. A assistência social e segurança pública também rece-
berão volumosos recursos.

Emendas rejeitadas

Ainda a respeito da Lei Orçamentária Anual do Município de Chape-
có, na discussão e votação, foram apresentadas três emendas ao Pro-
jeto de Lei, de autoria da vereadora Marcilei Vignatti (PSB), porém,
todas elas foram rejeitadas pela maioria dos vereadores. Antes de ser
votado em plenário, o projeto de lei foi analisado pelas Comissões de
Legislação, Justiça e Redação Final e na de Finanças e Orçamentos.
“LOA é um dos projetos mais importantes do ano e cabe a cada ve-
reador avaliar de forma detalhada o projeto. São quase R$ 2 bilhões
que precisam ser muito bem investidos para a população chapecoen-
se”, comentou o presidente da Câmara Municipal, Adão Teodoro (PSD).
Com a aprovação, a LOA segue para a sanção do prefeito João Rodrigues.

PITACOS

EDurante a semana, o
governador eleito Jorginho
Mello (PL) deve anunciar
novos secretários de Estado.

HAlguns nomes do segundo
escalão, como Secretaria
Adjunta, também devem
ser conhecidos.

EUma das maiores
incógnitas segue sendo
quem será o secretário de
Estado de Infraestrutura e
Mobilidade.

Um abraço a todos que
acompanham o Diário

do Iguaçu e a coluna, em
especial, ao amigo Vanduir
Matias Deters.

HUma ótima segunda-feira a
todos os assinantes e leitores.
Acesse: diregional.com.br.

 
