SEGUNDA-FEIRA, 12 DE DEZEMBRO DE 2022 3

Diário do Iguaçu COLUNA E a pre aa
DO PRATES O" seusmasmome

SERVIMOS CHURRASCO
LUIZ CARLOS PRATES

redacao(Qdiariodoiguacu.com.br

 

GB LEA MAIS

“SÁBADOS E DOMINGOS
CHURRASCO AO MEIO DIA

  

FELICIDADE

Todos queremos ser felizes, a encrenca vem dos caminhos para
a felicidade... Os suicidas, por exemplo, buscam dar fim aos seus
sofrimentos por um viés escuro a andar na contramão da felici-
dade. Seja como for, estão buscando alívio, e alívio, nesses casos,
é sinônimo de felicidade. O diacho é que a felicidade tem que
ser paga, não existe felicidade de graça. Precisamos saber qual é
o “preço” que teremos que pagar pela felicidade que buscamos.
De graça, nem a pau.

MUDANÇAS

Todos os dias vejo notícias de gente “famosa”, gente com dinhei-
ro e todas as farturas por que a maioria luta, mas pessoas ferra-
das pela vida, de um dia para outro, ferradas. Uma doença gra-
ve, uma perda irreparável, uma dor, enfim. Muitos “filósofos”
receitam aos sofredores da vida que mudem o modo de viver. E
essa mudança tem que começar pela mudança dos objetos com
os quais convivemos. Tudo no lixo, mudanças no ambiente, na
cabeça e novos comportamentos. Acredito, mas... É para poucos.

FALTA DIZER

Uma sexóloga da Folha diz que - “As mulheres merecem um sexo
melhor do que o que os homens andam oferecend Oi, amiga,
é bom lembrar que os homens, quase sempre, estão apenas
preocupados com suas “descargas energéticas”. O mais é com
elas. Os homens vivem o “falocentrismo” milenar... Fora disso,

Vamos lá?

Vos e meia alguém
nos faz essa incitação,
vamos lá? E volta e meia
nossa resposta é: - “Ah,
agora não, mais tarde,
agora estou cansado”!
Mentira, não é cansaço, é
preguiça. Se você disser

a uma pessoa muito
“cansada” que tem um bom
dinheiro para ela, que é
só irem ao banco e pegar
a grana, duvido que o
“cansado” não vá voando.
A maioria que anda por

aí anda atolada na vida,
num atoleiro sem outra
razão senão a preguiça de
levantar da cadeira dos
confortos e sair para a luta.
Já foi dito que sucesso é
1% de inspiração e 99% de
transpiração. Os trôpegos
da vontade duvidam.
Tenho comigo, nos meus
arquivos, uma entrevista

consagrado treinador de tirar boas notas no colégio,
voleibol. Ele diz que vencer posto que seja “inteligente”,
todos querem, mas... Treinar. como diz o papaizinho...
que é bom, muitos vacilam. Treinar, praticar, é o

Sem treino ninguém cruza oposto de esperar, de ter
alinha de chegada, vale esperança. Quando você
para tudo na vida. E é “quase” se esgota de tanta
bom lembrar que o melhor praticar, treinar no de que
guitarrista não é aquele gosta, cansa menos, bem
que toca também bateria, menos. O prazer injeta-nos
acordeão, trompete... É as dopaminas do prazer na
aquele que estudou guitarra corrente da vida. É por falta
com afinco por muitos anos. — dessa energia que tanta

Ele não quer ser maestro, gente anda gemendo pelas
quer ser um bom guitarrista | esquinas, se queixando,

e ponto final. Nem lembro apontando o dedo,

o nome do músico que um culpando Pedro, Paulo,

dia ouvi dizer isso, mas não a mãe Joana. Frouxos.
esqueci. Uma obviedade Aliás, “espelhos” deviam
atrás da outra, mas vá dizer ser dados como presente
isso para os entupidos. de aniversário, Páscoa,
Não adianta o papaizinho Natal, Dia da Criança, Dia
dizer que o filhinho é dos Pais, dos avós, todos os
muito inteligente, todos os dias, enfim. Está faltando
papaizinhos dizem isso. Se espelho para a maioria.

o filhinho não estudar, não Aliás, faz horas que não me

 

 

como Bernardinho, nosso

estudar vorazmente, não vai

olho no espelho...

(conheces exceção?) eles querem virar para o can

 

ho e dori

 

 

OPINIÃO

GAMIFICAÇÃO: O FUTURO DO MARKETPLACE

SAMIR IÁSBECK É CEO E FUNDADOR DO QRANIO, PLATAFORMA LMS/LXP CUSTOMIZÁVEL
DE APRENDIZAGEM QUE USA A LUDIFICAÇÃO PARA ESTIMULAR OS USUÁRIOS A
SE ENVOLVEREM COM CONTEÚDOS EDUCACIONAIS EM TODOS OS MOMENTOS

o contrário do que

muitos imaginam, os

jogos possuem funções
que vão muito além de apenas
entreter, relaxar e distrair nos
momentos de lazer. Nos últimos
anos, o entendimento de que
eles também podem ser aplica-
dos pelo RH em processos sele-
tivos e treinamentos; pelos pro-
fessores nos estudos e momen-
tos de aulas, e para motivar, in-
tegrar e engajar os colaborado-
res foi ampliado, e já podemos
ver instituições dos mais varia-
dos segmentos utilizando-os em
diversos momentos e com obje-
tivos diferentes.

Segundo estudo realizado pe-
la Universidade de Amsterdam
em parceria com o Instituto Ka-
rolinska, houve um crescimen-
to de aproximadamente 2,5 pon-
tos no QI de crianças que tinham
a prática de jogar videogames, o
que mostra como eles são capa-
zes de aumentar a inteligência.

Por conta dos resultados po-
sitivos observados no merca-
do, um número cada vez maior
de empresas tem buscado tra-
zer para dentro de casa os jo-

gos e as estratégias de gamifica-
ção, que consistem na aplicação
de elementos, lógicas e mecâni-
cas de jogos em diversas ativida-
des, principalmente com foco em
qualificar, educar e treinar seus
colaboradores.

Porém, existe um outro mer-
cado que tem muito a ganhar
com a adoção da ludificação e
dos games: o varejo. Com as re-
centes transformações no com-
portamento de consumo, foi ne-
cessário se atentar e acompa-
nhar as inovações para buscar
compreender como e quais de-
las podem agregar aos negócios
e promover uma entrega de mais
qualidade para os clientes, além
de alavancar as vendas.

Dessa forma, os marketplaces
passaram a investir em gamifica-
ção com o objetivo de atingir e fi-
delizar os consumidores - ainda
mais em datas importantes pa-
ra o varejo como a Black Friday
e o Natal. Marcas como a Shopee,
plataforma de comércio eletrô-
nico asiática, e a Shein, varejis-
ta chinesa focada no mercado de
fast fashion, já atuam nesse sen-
tido e contam com diversos mi-

ni games em seus aplicativos que
caíram no gosto dos usuários. Ao
darem prêmios, como cupons e
descontos nas compras e fretes,
eles incentivam os consumidores
a se envolver mais intensamente
com a marca e adquirir produtos
com mais frequência.

E esse movimento tem dado
muito certo para elas. De acordo
com relatório da Goldman Sachs
produzido por meio de informa-
ções coletadas pela consultoria
Sensor Tower, o app da Shein foi
o mais baixado do segmento de
moda em 2021, com 23,8 milhões
de downloads. Já a Shopee multi-
plicou notoriamente o capital da
sua instituição de pagamento no
país, que foi de R$ 4 milhões pa-
ra R$ 44 milhões.

Esse sucesso chamou a aten-
ção do varejo brasileiro, que pre-
cisa retomar o interesse do pú-
blico no setor e já está se movi-
mentando para adotar estraté-
gias do tipo. Tudo isso coloca a
gamificação como uma das prin-
cipais tendências para os market-
places nos próximos anos, e quem
não se atentar a isso vai ficar para
trás nessa corrida maluca.

 

 

Extraia o

melhor do sem dia

a qualequer momento

 

opera ei]

Ages ias aid
De) ei UN

 

 

 
