saúdeBEM-ESTAR

Dj. 3

 

Saúde ocular
é uma das
mais afetadas
com a
chegada da
estação

www.diregional.com.br

Aqui você encontra
vídeos e lives. Acesse!

 

OLHO

Além do calor, início do
verão aumenta necessidade
de cuidados com a visão

ia 21 de dezembro
inicia o verão no
Brasil. Próximo a
datas comemora-
tivas e às férias, 0
período é marcado
por viagens a praias, cachoeiras, pis-
cinas e outros lugares para se refres-
car do aumento da temperatura. Com
a mudança da rotina, alimentação
ou exposição ao sol, a saúde ocular
pode estar em risco caso a prevenção
não tenha prioridade nesse momento
de descanso e comemorações.

De acordo com dados do
Instituto Penido Burnier, 20% das
doenças oculares aumentaram nos
pacientes durante a chegada do ve-
rão de 2019. Dentre as causas dos
sintomas, o oftalmologista Doutor
Eduardo Vidal cita que a baixa da
umidade por conta do calor e do
uso frequente do ar condicionado

 

pode causar olho seco e doenças
alérgicas. “Pela falta de lubrifica-
ção do olho é importante aumentar
nossa ingestão de água ao longo
do dia, acima de dois litros de água
por dia, além do uso de colírios
lubrificantes, que ajuda na hidrata-
ção da mucosa e auxilia a prevenir
ou aliviar sintomas irritativos, olho
vermelho, queimação, ardência ou
coceira”. explica o médico.

Outro fator que pode pre-
judicar a visão é a exposição ao
sol e à água. No primeiro caso, o
oftalmologista alerta que os raios
UVA e UVB causam tanto queima-
duras na pele quanto inflamações
superficiais na córnea e até mesmo
lesões mais graves no fundo do
olho como a retinopatia solar. Além
disso, ele enfatiza que o contato
com o cloro de piscinas e a água
salgada podem causar irritação ou

Ana Julia Busa/ Sol Agência de Marketing

Eduardo Vidal
explica que o ar
condicionado e
a baixa umidade
podem causar
olho seco.

contaminações."Verão é a época
mais esperada por nós, e a gente
acaba se expondo a situações di-
ferentes de outras épocas do ano.
Nesses casos, é importante ter em
mente a importância do uso do boné
e óculos escuros para diminuir o con-
tato com o sol, e o óculos de natação
para evitar o contato com a água.
Isso principalmente para quem usa
lentes de contato pois a água conta-
minada pode levar a lesões graves e
até ao transplante de córnea. Por isso,
o ideal é não usar lentes de contato
no mar ou piscina, mas caso seja
extremamente necessário, optar pela
opção de lente de descarte diária,
que aí é jogada fora após o uso para
evitar complicações. Cabe ressaltar
que, além dos cuidados individuais, a
prevenção pode ser enfatizada pela
presença de um médico oftalmolo-
gista de confiança”, finaliza.

 
