SEGUNDA-FEIRA, 12 DE DEZEMBRO DE 2022

Diário do Iguaçu

POLÍTICA 5

 

EMENDA

Câmara analisará PEC da Transição

Uma das medidas visa garantir a alocação no Bolsa Família de um benefício mensal de R$ 600 por mês

BRASÍLIA

A Câmara dos Depu-
tados iniciará nesta pró-
xima semana as análi-
ses da Proposta de Emen-
da à Constituição 32/22, a
PEC da Transição. O tex-
to aprovado pelo Sena-
do assegura recursos fo-
ra da regra do teto de gas-
tos e prevê nova regra fis-
cal, por meio de lei com-
plementar, a partir de

OUTRAS ÁREAS

Segundo Marcelo Castro, o
texto aprovado pelos senadores
permitirá ainda a destinação de
R$ 16,6 bilhões para políticas
de saúde, entre elas, Programa
Farmácia Popular; de R$ 6,8
bilhões para o aumento real

do salário mínimo; e de R$ 2,8
bilhões para reajuste salarial de
servidores do Poder Executivo.
Os R$ 145 bilhões não serão
considerados para cálculo da
meta fiscal dos próximos dois
anos e não seguirão a chamada
“regra de ouro”, que é prevista
na Constituição.

TRE-SC

2024. A proposta tem im-
pacto estimado de R$ 145
bilhões ao ano e não es-
pecifica como o valor se-
rá aplicado. R$ 70 bilhões
serão destinados ao Bol-
sa Família, que retorna no
lugar do Auxílio Brasil.

O senador Marcelo
Castro (MDB-PI), o primei-
ro signatário da PEC e re-
lator-geral do Orçamen-
to para 2023, foi quem re-
passou o cálculo. E com

MUDANÇAS
NO SENADO

Aversão original da PEC 32/22

previa a retirada do Auxílio Brasil

da regra do teto de gastos por
quatro anos. O relator da PEC,
senador Alexandre Silveira (PSD-
MG), optou por um valor fixo, e
reduziu o prazo da medida para
dois anos. O impacto da PEC
começou em R$ 175 bilhões e,
após os debates, baixou para R$
145 bilhões. O texto aprovado
determina que o governo enviará
ao Congresso, até agosto de 2023,
proposta de um novo regime de
controle dos gastos públicos.

isso, o presidente eleito
Luiz Inácio Lula da Silva
(PT) poderá cumprir com
a sua promessa de campa-
nha e alocar no Bolsa Fa-
mília um benefício men-
sal de R$ 600 por mês,
mais uma parcela adicio-
nal de R$ 150 para cada
criança de até seis anos
em todos os grupos fa-
miliares atendidos pelo
programa. Outras áreas
ainda serão beneficiadas.

A TRAMITAÇÃO

Conforme Marcelo Castro, na
Câmara a PEC da Transição vai
tramitar em conjunto com a
PEC 24/19, que já foi aprovada
pela Comissão de Constituição
e Justiça de Cidadania e se

encontra em comissão especial.

Dessa forma, a votação poderá
ocorrer mais rapidamente. A
PEC 24/19, da deputada Luísa
Canxziani (PTB-PR), permite que
recursos arrecadados pelas
universidades - por meio de
ampliação de serviços, doações
ou convênios, sejam usufruídos
pelas instituições.

Novos presidente e vice são eleitos

FLORIANÓPOLIS

O desembargador Ale-
xandre d'Ivanenko irá
presidir o Tribunal Re-
gional Eleitoral de San-
ta Catarina (TRE-SC), em
substituição ao desem-
bargador Leopoldo Au-
gusto Brúggemann, a par-
tir de março de 2023. Ele
foi eleito por aclamação,
em sessão administrativa
realizada na tarde desta
quarta-feira (7).

A Vice-Presidência e
a Corregedoria Regional
Eleitoral passarão a ser
ocupadas pela desembar-
gadora Maria do Rocio
Luz Santa Ritta, que an-
tes de ser eleita pela Cor-
te Eleitoral foi escolhida
pelo Pleno do Tribunal de
Justiça (TJSC), também na
quarta-feira (7), para ocu-
par o cargo de juíza efeti-
va do TRE-SC, na catego-

ria Desembargadora. Co-
mo a magistrada perma-
necerá no Tribunal até
2024, assim, historica-
mente, terá a possibilida-
de de ser a primeira mu-
lher presidente a condu-
zir uma eleição municipal
em Santa Catarina.

Ao agradecer a confian-
ça depositada pelos cole-
gas, a desembargadora
Maria do Rocio parabe-
nizou o presidente elei-
to. Na sequência, decla-
rou: “pretendo que esta
Corte permaneça coesa,
como já está”.

O desembargador
d'Ivanenko agradeceu à
aclamação dos pares e todo
o apoio que recebeu do pre-
sidente Brúggemann, afir-
mando que fará “o máximo
em prol da Justiça Eleitoral”.

O atual presidente de-
sejou aos eleitos uma
profícua gestão à frente

do TRE-SC. “Vossa Exce-
lência terá uma compa-
nheira em que pode con-
fiar”, disse o des. Leopol-
do ao presidente eleito.

Os escolhidos tam-
bém foram saudados pe-
lo procurador Regional
Eleitoral, André Stefani
Bertuol, que deu as boas-
-vindas à desembargado-
ra Rocio e afirmou que
será “uma grande satisfa-
ção” trabalhar com o de-
sembargador d'Ivanenko
na condição de presiden-
te do Tribunal.

A Corte Eleitoral é
composta por sete mem-
bros efetivos, sendo dois
desembargadores, dois
juízes de Direito, um juiz
Federal e dois juristas.

A posse dos eleitos na
sessão nos respectivos
cargos ocorrerá na pri-
meira quinzena de mar-
ço de 2023.

PEDRO FRANÇA/AGÊNCIA SENADO

  
   

Marcelo
Castro
avaliou
que R$70
bilhões
serão
destinados
ao Bolsa
Família.

REPERCUSSÃO NA CÂMARA

A PEC da Transição dividiu as opiniões durante a sessão do Plenário nesta semana. Deputados
que apoiam o governo Jair Bolsonaro criticam a medida, enquanto aliados de Lula a
defendem. Outros cobraram responsabilidade na tramitação do assunto. “O Congresso
Nacional autorizou Jair Bolsonaro a furar o teto em R$ 750 bilhões, e agora é preciso reforço
orçamentário para as necessidades da população mais pobre”, disse o deputado João Carlos
Bacelar Batista (PV-BA).

“Os pobres precisam ser resguardados, mas, por outro lado, também não pode ser o oba-oba”,
avaliou o deputado David Soares (União-SP). “A PEC da Transição, chamo de PEC da Cidadania,
pois criará condições que permitirão ao governo funcionar, devolvendo esperança”, ressaltou
o deputado Merlong Solano (PT-P1). “Eu chamo de PEC da Argentina, porque vai levar o Brasil
na direção que eles estão rumando”, disse o deputado federal Marcel Van Hattem (NOVO-RS).
“Essa PEC é um desastre anunciado e um escárnio com a responsabilidade fiscal”, disse Carlos
Jordy (PL-R)). “Existem quatro regras de um arcabouço fiscal: o teto de gastos; as receitas; e o
balanço equilibrado na execução; e tamanho da dívida. São esses pontos que vamos discutir”,
afirmou o deputado Mauro Benevides Filho (PDT-CE). Para ser aprovada na Câmara, a PEC vai
precisar receber 308 votos entre os 513 deputados federais, ou seja, três quintos sobre o total.

ASSESSORIA DE COMUNICAÇÃO TRE-SC

Desembargador
Alexandre
d'Ivanenko e a
desembargadora
Maria do Rocio.

PERFIS

Natural do município de Itajaí, o desembargador Alexandre d'vanenko ingressou na magistratura
catarinense em dezembro de 1981. Atuou como juiz substituto na comarca de Brusque e depois em
São José. Já como juiz de Direito, judicou nas comarcas de Urubici, Orleans, Porto União, Curitibanos
e Florianópolis. Foi promovido ao cargo de desembargador em outubro de 2007, exerceu o cargo de
1º vice-presidente do Tribunal de Justiça de Santa Catarina no biênio 2016-2018. Atualmente, integra
a 4º Câmara Criminal do TJSC e atuou como vice-presidente e corregedor regional eleitoral, no
comando das Eleições Gerais 2022, na qual foram eleitos o novo governador de Santa Catarina,
um senador, 16 deputados federais e 40 estaduais, além do novo presidente da República.

A desembargadora Maria do Rocio Luz Santa Ritta é natural de Joinville e ingressou na
magistratura catarinense em 1985 como juíza substituta do TJSC, atuando em diversas comarcas
do estado. Em 1987, foi promovida à juíza de Direito e judicou nas comarcas de Itapiranga,
Dionísio Cerqueira, Biguaçu, Chapecó e na Capital. Também foi juíza eleitoral em diversas Zonas
Eleitorais, na categoria Juíza de Direito. Tomou posse em 2000 como juíza de Segundo Grau do
TJSC, sendo promovida, em 2005, ao cargo de Desembargadora, atuando desde então na Terceira
Câmara de Direito Civil do TJSC, que atualmente preside, no grupo de Câmaras de Direito Civil e
no Orgão Especial do Tribunal de Justiça.

 
