 

Diário
do Iguaçu

saúdeBEM-ESTAR

 

Tema foi
abordado
em curso
na Unimed
Chapecó

www.diregional.com.br

Aqui você encontra
vídeos e lives. Acesse!

Ok

   

Ultrassonografia em situações de
emergência agiliza diagnóstico

utilização do ultras-
som no atendimento
de casos de urgên-
cias e emergências
de pacientes em
situação crítica traz
benefícios importantes e ágeis para
o diagnóstico rápido e eficiente. Essa
foi a ênfase do curso “Ecografia em
Terapia Intensiva (ECOTIN)", realiza-
do no final de semana passada, na
Unimed Chapecó. O treinamento foi
organizado pelo Centro de Educação
Continuada da cooperativa médica,
em parceria com a Associação de
Medicina Intensiva Brasileira (AMIB).
Conduziram a capacitação teórico/
prática os médicos intensivistas da
AMIB Dr. Paulo Cesar Gottardo, Dra.
Ana Cristina Burigo Grumann e Dr.
Rodrigo Santos Biondi. Participaram
mais de 30 médicos atuantes no
complexo Unimed Chapecó.

Por meio do curso, foi dissemina-
da a cultura da utilização da ultrasso-
nografia nas mais diversas situações
de atendimento ao paciente crítico,
onde, segundo o Dr. Paulo, essa é
uma complementação do exame físi-
co, o qual permite que o médico ava-
lie o paciente como um todo e faça
diagnóstico, monitorize a terapêutica
e analise o prognóstico. "A proposta

na ad
ele

MB Comunicação

A

a

l

Curso ocorreu no auditório da Unimed Chapecó.

do Ecotin é realizar um exame basea-
do na avaliação qualitativa funcional
e sistêmica do paciente, o que ofere-
ce uma resposta rápida e efetiva no
dia a dia”, comentou.

De acordo com o Dr. Paulo, a
ultrassonografia à beira do leito traz
benefícios, tanto para a instituição
quanto para o paciente. "O médico
ganha uma ferramenta extremamente
adequada para fazer uma avaliação
ágil e precisa, que permite identificar
o que pode ser feito para melhorar o
quadro clínico. O paciente se benefi-
cia porque não será exposto à radia-
ção, não terá efeitos colaterais, não
precisa de deslocamento e terá um
tratamento direcionado. O hospital
realizará diagnósticos mais rápidos,
com condutas mais assertivas, o que
pode interferir na redução do tem-
po de internação ou observação no
Pronto Atendimento, além de reduzir
custos com exames desnecessários
e ampliar a efetividade do tratamen-
to", ressaltou o médico.

Entre as temáticas abordadas esti-
veram a importância da ecografia na
terapia intensiva, conceitos básicos
(física do ultrassom), cortes anatômi-
cos da ecocardiografia transtorácica,
avaliação global da função sistólica
ventricular esquerda, análise das

  

cavidades direitas, acesso vascu-
lar guiado por ecografia, ultrassom
pleuropulmonar, medidas de VTI
(integral da velocidade-tempo) do
débito cardíaco, avaliação da volemia
e responsabilidade a fluídos, diag-
nóstico do tamponamento cardíaco
e pericardiocentese, ecografia na
perirressuscitação — protocolo FAST
& FEEL e abordagem ecocardiográfica
dos choques por meio da apresenta-
ção e discussão de casos clínicos. A
parte prática contemplou estações
dinâmicas sobre acesso vascular,
cortes paraesternais, cortes apicais,
corte subcostal, US Pulmão, medidas
de VTI e avaliação do débito cardíaco.
A médica coordenadora da UTI
Adulto do Hospital Unimed Chapecó,
Dra. Laísa Bonzanini, enalteceu que o
uso do ultrassom em situações que
ameaçam a vida é uma ferramenta
adicional para o diagnóstico rápido e
não invasivo, além de favorecer uma
intervenção apropriada. "Importante
destacar que a Unimed Chapecó dis-
põe de ultrassom há bastante tempo
dentro da UTI e do Pronto Atendimento
e essa capacitação, que alia teoria e
prática de uma instituição renomada,
disponibiliza atualização dos conhe-
cimentos dos profissionais que atuam
nesses setores", destacou.

Educaçá

continuada

O Centro de Educação Continuada da
Unimed Chapecó é uma proposta de novos
diálogos entre especialistas a partir de
reuniões, simpósios, discussões de casos
clínicos, cursos, treinamentos e workshops.
O propósito é proporcionar uma melhoria
contínua dos procedimentos e das técnicas
realizadas pela equipe multiprofissional.
Segundo o diretor clínico e cardiologista,

Dr. Gustavo Zenatti - o qual atua de forma
direta no Centro de Educação Continuada

-, esse Centro foi estruturado há alguns
meses na busca de oferecer aos profissionais
oportunidade de capacitação para melhorias
nos procedimentos. “O treinamento ECOTIN,
por exemplo, impactará na segurança

de nossos pacientes e na ampliação

da efetividade dos tratamentos, o que
proporcionará uma experiência satisfatória
dos serviços prestados no complexo da
Unimed Chapecó”, expôs.

     
  
 

 
