8 COTIDIANO

SEGUNDA-FEIRA, 12 DE DEZEMBRO DE 2022

Diário do Iguaçu

 

DIVERSÃO

(+

UNOCHAPECÓ

AURORA
COOP

DI promove 7º Passeio Ciclístico

Mais de 100 pessoas participaram do evento no bairro São Cristóvão

ANDRÉ DE LAZZARI
CHAPECÓ

O jornal Diário do Iguaçu
realizou na manhã de sábado
(10), juntamente com o Folha
de Chapecó e a Cruz Vermelha
de Chapecó, o 7º Passeio Ciclís-
tico, após sete anos de ausên-
cia do evento. A iniciativa bus-
cou promover a prática da ati-
vidade física e a integração en-
tre a comunidade local. Mais
de 100 pessoas participaram, e
perto de 25 ciclistas percorre-
ram os três quilômetros do tre-
cho entre a Praça Paulo Mar-
ques e a unidade do Ala Super-
mercados, cruzando boa parte
da rua Osvaldo Cruz.

Por volta das 9h30 da ma-
nhã, o evento começou com
um alongamento, e em segui-
da o passeio começou. Quem
ficou na praça esperando seus
filhos ou amigos voltarem, pô-
de matear com a Erva-mate Rei
Verde, ver o artesanato em jor-
nal de João da Silva, e pular na
cama elástica. Todos os partici-

FOTOS ANGELA BUENO

 

pantes do passeio receberam
uma medalha, além de um kit
com uma bag da Unochapecó e
uma muda do Viveiro Florestal
Universitário. Após o percurso
ter sido concluído, foi realiza-
do um sorteio de brindes.

A PALAVRA DE QUEM
PARTICIPOU

As crianças foram o des-
taque da festa: Paola, de oi-
to anos, achou “legal e bem di-
vertido” o passeio; Maísa, de 10
anos, achou também o percurso
“um pouco cansativo”. Os ciclis-
tas adultos se encantaram com
a energia dos pequenos. An-
derson Masuda Sato opinou:
“Achei legal as crianças esta-
rem participando junto com
a gente ali, se divertindo. Foi
muito proveitoso”. Fabiano Pa-
dilha comentou o evento: “Ma-
ravilhoso, num dia muito lin-
do, com as crianças bem ani-
madas. Parecia uma prova de
competição com toda a empol-
gação delas, valeu a pena cada

segundo com as crianças”.

Alguns dos patrocinadores
e apoiadores também fizeram
suas observações. Andressa
Guinzelli, da equipe de marke-
ting do Grupo Bauer, comen-
tou: “Estamos extremamente
realizados por estar apoian-
do o evento. Como marca, so-
mos felizes em poder apoiar o
esporte e incentivar crianças
e adultos à prática esportiva”.
Rodrigo Rodrigues de Lima
Ferreira, proprietário da Com-
plemento Bike, também se ma-
nifestou: “Queria agradecer ao
DI pelo convite, nós como em-
presa gostamos muito de par-
ticipar do evento. É a primeira
vez que participamos do pas-
seio. Convidamos dezenas de
ciclistas para participar”.

Os organizadores do evento
também avaliaram o passeio:
“É uma satisfação ajudar a po-
pulação nestes eventos espor-
tivos, nos acontecimentos da
comunidade. A gente sempre
auxilia no trânsito, para que
nada de errado venha a acon-

tecer”, afirmou Geraldo Jú-
nior Damin, da Guarda Muni-
cipal. Já Vanderlei Schmitz, ge-
rente de eventos da Cruz Ver-
melha de Chapecó, considera
o evento como de fundamen-
tal importância: “Toda a ativi-
dade pró-saúde é sempre mui-
to bem-vinda. A gente gosta-
ria que a comunidade tivesse
aderido mais ao passeio, que
foi maravilhoso. Para a próxi-
ma edição, vamos divulgar de
forma diferente o evento para
que a comunidade compre es-
sa ideia da mobilidade urbana
e da atividade física”.

Lenoires da Silva, presiden-
te do Grupo DI de Comunica-
ção, que participou do passeio
com sua bicicleta, agradeceu a
todos que participaram: “Qui-
semos promover um momento
de exercício, de descontração,
de reunir a criançada, de en-
tregar brindes, já em comemo-
ração ao final de ano, ao Natal,
ao menino Jesus. Quero agra-
decer as parcerias dos nossos
patrocinadores, da Cruz Ver-

melha, e das pessoas que aju-
daram a gente a fazer o pas-
seio ciclístico com segurança
e muita harmonia”. Ele tam-
bém comentou sobre o fato de
que, pela primeira vez, o even-
to foi feito fora do centro de
Chapecó, no bairro São Cristó-
vão: “Isso faz parte da Integra-
ção Comunitária. Reunimos to-
dos os líderes das associações
de moradores e escolhemos o
São Cristóvão para valorizar
o bairro, reunir os nossos par-
ceiros e mostrar o desenvolvi-
mento da nossa cidade e dos
bairros. Hoje, o São Cristóvão
é uma referência para o nos-
so município. Em breve estare-
mos em outros bairros”.

0 7º Passeio Ciclístico teve o
patrocínio do Ala Supermerca-
dos, da Aurora Coop, do Grupo
Bauer (Bauer Express e Bauer
Postos), e da Unochapecó. O
evento também conta com o
apoio da Associação Pró-Ciclis-
mo de Chapecó (Aprocicli), da
Apti Alimentos e da Comple-
mento Bike.

 
