6 D>.-:
TD) Biáicaça

saúdeBEM-ESTAR

 

LÉRGICO

Ingredientes
muito comuns
nas ceias
natalinas são
os alimentos
responsáveis
por 90% dos
casos de alergia
alimentar

wwwdiregional.com.br

Aqui você encontra
vídeos e lives. Acesse!

E

  
 

Cuidado com os alimentos
nas

L

A médica Andressa recomenda cuidados com a alimentação no final de ano.

e acordo com a Or-
ganização Mundial
de Saúde (OMS),
35% das pessoas
ao redor do mun-
do já apresentam
algum tipo de alergia, o que acende
um alerta para os alérgicos que vão
aproveitar as festas de fim

sibilidade imunológica, o que pode
ocasionar variados sintomas gas-
trointestinais e respiratórios.

Os sintomas podem estar asso-
ciados às reações cutâneas (verme-
Ihidão na pele, coceira, urticária com
ou sem inchaço de olhos, boca, ore-
lhas etc.) Reações gastrointestinais
orais (coceira nos lábios

de ano. Segundo uma revi- 0 ovo, outro e céu da boca, inchaço
são de estudos divulgada alimento que tem delíngua ou de lábios,)
em nar ubteação — presença garantida ( asromtesinas
trics, leite bovino, soja, Nas celas, possui diarreia com ou sem ,
amendoim, ovo, casta- duas proteínas presença de sangue nas
nhas, trigo, peixes e frutos na clara que fezes, vômitos, refluxo
muto comuns násesias  TeqUEntEMENtE! (as (on
natalinas — são os ali- geram reações gestão nasal, coceira,
mentos responsáveis por adversas. espirros, tosse, falta de

90% dos casos de alergia
alimentar.

A alergista e imunologista, Dra.
Andressa Zanandréa explica que o
processo alérgico ocorre quando
o sistema imunológico identifica a
substância como estranha ao orga-
nismo, resultando em uma hipersen-

ar, chiado no peito que
se iniciam de forma
abrupta) e reações cardiovasculares
(aumento da frequência cardíaca,
queda da pressão arterial, tontura,
desmaios ou até mesmo perda de
consciência).
A alergista destaca que o ovo, ou-

estas de fim de ano

Assessoria de Imprensa

 

tro alimento que tem presença garan-
tida nas ceias, possui duas proteínas
na clara que frequentemente geram
reações adversas. Outra preocupa-
ção é o camarão. A alergista informa
que os frutos do mar, crustáceos e
moluscos são a principal causa de
reação alérgica grave entre os brasi-
leiros. Existem pacientes que sequer
podem estar no mesmo ambiente
onde é servido um prato contendo o
alimento, já que o camarão pode libe-
rar no ar toxinas altamente irritantes
e perigosas aos alérgicos.

As castanhas, nozes e amêndoas
também têm sua presença garantida
no Natal. Ricas em proteína, essas
oleaginosas são grandes causadoras
dos sintomas alérgicos, que poderão
ser desde uma diarreia ou cólicas
abdominais até reações respiratórias
como rinite ou sinusite.

Dra. Andressa recomenda que
antes de elaborar o cardápio das
festas de fim de ano, é importante
verificar se algum convidado tem
alguma alergia alimentar, seja ele
adulto ou criança.

 
