saúdeBEM-ESTAR

 

 

Ginecologista
Nícolas Cayres
esclarece dúvidas
e detalha sobre

a Profilaxia Pré-
Exposição

wwwdiregional. com.br

Aqui você encontra
vídeos e lives. Acesse!

 

preva-
lência de
pessoas
que vivem
com o ví-
rus HIV no
Brasil dobrou nos últimos
20 anos. Em 2002, 400 mil
adultos e crianças viviam
com HIV no Brasil — atual-
mente, esse número chega
a 960 mil. A estimativa é do
Unaids (Programa Conjunto
das Nações Unidas sobre
HIV/Aids), sendo a maior
concentração da doença
entre os jovens, de 25 a
39 anos. Os casos nessa
faixa etária correspondem a
52,4% no sexo masculino e
48,4% entre as mulheres. Os
números mostram a impor-
tância da campanha nacio-
nal “Dezembro Vermelho”,
que alerta para a prevenção,
a assistência, a proteção
aos direitos humanos das
pessoas portadoras de HIV.
Para o professor de Me-
dicina do Centro Universitá-
rio de Brasília (CEUB) e gi-
necologista Nícolas Cayres,
o HIV no Brasil e no mundo
ainda é considerado uma
epidemia. Ele explica que
com o aumento das campa-
nhas reforçando a preven-
ção, a incidência da AIDS
tem diminuído. "O objetivo
do Dezembro Vermelho é

conscientizar a população
sobre sinais e sintomas de
HIV e AIDS. A campanha
também mobiliza quem
está em grupos de risco a
realizar o exame. Através do
diagnóstico precoce do HIV,
conseguimos evitar que a
AIDS aconteça", considera.

Se o paciente desco-
bre que tem HIV, ele deve
procurar um infectologista
imediatamente, seja no
SUS (Sistema Único de
Saúde) ou em uma clínica
privada para começar o
esquema de tratamento
retroviral. “No Brasil, o
SUS distribui gratuitamen-
te os medicamentos para
pacientes com o HIV. A
partir do HIV controlado,
os casos de AIDS são mui-
to menores e os pacientes
podem ter uma excelente
qualidade de vida", afirma
o ginecologista.

O especialista alerta para
o mais importante: se o
indivíduo tem uma vida se-
xual exposta a riscos, com
o hábito de ter relações
sexuais sem preservativo, o
teste de HIV é fundamental
para um diagnóstico pre-
coce do vírus. “O uso do
preservativo é indispensá-
vel no quesito prevenção
de infecções sexualmente
transmissíveis”, frisa.

Especialista do CEUB

defende a prevenção e o

diagnóstico precoce do HIV

Dezembro vermelho aborda a sensibilização

em relação ao vírus do HIV.

Medicação

canvaldivulgação

   

Cayres alerta as pessoas que podem vir a se expor a situações de risco, que
devem usar a medicação antirretroviral Pré-Exposição (PreP/HIV) de modo
preventivo. Nesse sentido, se ele for exposto, não vai contrair o vírus. Tais
medicações são oferecidas gratuitamente em alguns hospitais públicos.

A Profilaxia Pré-Exposição (PreP/HIV) consiste na tomada diária de um
comprimido que permite ao organismo estar preparado para enfrentar um
possível contato com o vírus. Profissionais do sexo e pessoas com o histórico
de múltiplos parceiros com o uso irregular de preservativos possuem
prioridade para iniciar o tratamento pelo SUS. “O uso de preservativos,
exames periódicos e a Profilaxia Pré-exposição são as principais medidas

para o paciente se prevenir do vírus”, alerta o professor.

 

0

 

q

4 Y +» O 493325205 8 wwwpolymedcombr — QP Rua Uruguai, SIE, 2º Piso, Edifício Michelangelo, Centro, Chapecó/SC

 

Assessoria e Consultoria

em Medicina

Segurança do Trabalho

Prezamos pela sua saúde e bem-estar!

Assessoria e
e Gerenciamento
em Saúde

 

Treinamento para
membros da CIPA

E-Social

 

 
