14

Detalhes fazem a diferença no fu

RESENHA

ESPORTIVA

RODRIGO GOULART

esportesGdiariodoiguacu.com br

Q Leão

POÇOS ARTESIANOS

Visite nosso site e comprove nossa capacidade: www.leaopocos.com.br

 

tebol

Ats o tetra da Alemanha na Copa de 2014 no Brasil, reportagens e mais reportagens apresentaram para o mundo como

os germânicos estruturaram o trabalho de formação de atletas no país. Estávamos vendo um novo conceito no futebol.
Projetos a longo prazo são fundamentais — precisam existir =, mas detalhes que só acontecem durante o jogo podem decidir um
resultado. Como diz uma velha máxima: “futebol é momento”. Os alemães, que muitos de nós - para não dizer todos — afirmamos
que haviam revolucionado a forma de conduzir o futebol, nas duas copas seguintes sequer passaram da fase de grupos. No
Catar, vencia o Japão e permitiu a virada, partida que pesou para a eliminação prematura. Então, o negócio é o seguinte: sem
planejamento, não há conquistas, mas mesmo com planejamento há risco (embora menor) de fracassar. A seleção brasileira, por
exemplo, deixou de avançar à semifinal por causa de uma bobeira defensiva faltando poucos minutos para o fim da prorrogação.
Deixou a classificação escapar por entre os dedos.

Vale lembrar

Começa hoje (12) a primeira edição do Outlet do Verdão. A Chapecoense promove uma feira na Arena Condá, com ar-
tigos oficiais e licenciados. E o clube afirma: “a preços imperdíveis”. Hoje, o atendimento é exclusivo aos conselhei-
ros. Amanhã (13) e quarta-feira (14), a venda é voltada unicamente para o Sócio Condá em dia com a Chape. Ele po-
derá entrar com acompanhantes. De quinta (15) a sábado (17), a feirinha estará aberta para o público em geral. De
segunda a sexta, o espaço funcionará das 15h às 20h e, no sábado, das 8h às 12h. Pix não será aceito. Não vai ser pos-
sível realizar a prova das peças. Trocas não serão efetuadas.

LENOIRES DA SILVA.

 

TRABALHO DE ANOS

É A Escolinha de Futebol Cetric realizou jogos
de integração com a Escolinha Fibra Leão,

na tarde do último sábado (10), no campo da

: Cetric, em linha Água Amarela, interior de
Chapecó. O evento marcou o encerramento
das atividades deste ano. Foram entregues
medalhas a todos os atletas, referentes ao
campeonato interno. A Escolinha Cetric também
presenteou com bicicletas os alunos com as
melhores notas no colégio, que não faltaram às
aulas e que também não faltaram na escolinha.
Bolas foram sorteadas. Houve confraternização
com lanches a todos os atletas. O professor
Ivanir Alba, com décadas de serviços prestados
ao esporte, é quem conduz a escolinha. Dar os
parabéns à família Baldissera pelo apoio a esse
trabalho que foram cidadãos.

 

SEGUNDA-FEIRA, 12 DE DEZEMBRO DE 2022
Diário do Iguaçu

6 tea Mais

é [E]

  
   

Es

PINCELADAS

HA França é a seleção mais
preparada para vencer a Copa
do Mundo. Até agora, não
oscilou no Catar.

E Verdade que perdeu um jogo
na fase de grupos, mas já estava
classificado e poupou os titulares.

E Com a equipe principal, só
vitórias. Na última, confirmou o
seu poderio diante da Inglaterra,
que também tem um time forte.

E Acesse o nosso site:
diregional.com.br.

E Ótima semana a todos!

Escola do Galo

Ontem (11), foi realizado no
Skill Garden, em Concórdia, a
competição de encerramen-

to de ano da Escola do Galo, do
Concórdia Atlético Clube. Par-
ticiparam crianças de 7 a 15
anos. A bola rolou a partir das
9h, após cerimônia de abertu-
ra, e contou com a presença de
alunos das escolinhas do Ga-
lo, Primeiros Passes, Guaycu-
rus, Planalto e Craques do Vale
(Ipumirim). As equipes dispu-
taram as categorias sub-7, sub-
9, sub-11, sub-13, sub-15, no
masculino, sub-15 feminino.

 

CHAPECOENSE
Onze novos contratados para iniciar pré-temporada

CHAPECÓ

A pré-temporada da Cha-
pecoense começa nesta sema-
na. Os atletas que farão parte
do grupo nas competições de
2023 se apresentam na Are-
na Condá na próxima quinta-
-feira (15). O elenco conta com
pelo menos 25 jogadores, des-
tes, 11 são novos contratados.

Dos nomes que não esta-
vam no Verdão, dois se des-
tacam pelo currículo. Um de-
les é o zagueiro Maurício. Ele
passou por times como Pal-
meiras e Grêmio, no Brasil,
e jogou cinco temporadas na
Europa, com passagens por
equipes como Sporting Lis-
boa, Lazio e Spartak Moscou.
O outro é Bruno Nazário. O
meia viveu seus melhores mo-

mentos no Guarani e no Bota-
fogo. Também defendeu clu-
bes como Cruzeiro, Athletico-
-PR e Vasco.

Dos 31 que tinham contra-
to encerrando no fim de 2022,
apenas seis renovaram. São
eles: zagueiro Cleylton, lateral
direito Ronei, lateral esquerdo
Kevin, volante Pablo Oliveira,
meia Rafael e atacante Alisson
Farias. A maioria não perma-
neceu por desinteresse da Cha-
pe. O meia Thomás Bedinelli ha-
via renovado, mas aceitou pro-
posta do Gwangju, da Coreia do
Sul, e saiu. Havia cláusula de li-
beração para o exterior.

POSSÍVEIS SAÍDAS

As 11 caras novas e quem
renovou se juntam aos que

têm vínculo mais longo com
a Chapecoense. Tratam-se dos
goleiros João Paulo e Igor Pa-
van, do zagueiro Vitor Becker
e do lateral esquerdo Mancha.
A situação é a mesma de Fer-
nando (lateral esquerdo), Pe-
rotti (atacante), Cesco (zaguei-
ro) e Rodriguinho (atacante).
Porém, os dois primeiros de-
vem ser vendidos, enquanto
os dois últimos tendem a ser
emprestados. O goleiro Tiepo
passou por nova cirurgia no
joelho. Recuperação é estima-
da em dois meses.

MAIS DOIS

O Verdão tenta mais um
zagueiro e um atacante de la-
do (extrema) até o início da
pré-temporada. A Chape son-

dou o zagueiro Rodrigo Frei-
tas, que atuou pelo Avaí neste
ano, mas a tendência é ele se
transferir para o exterior. Em
princípio, quatro serão pro-
movidos das categorias de ba-
se: volantes Bruno e Paulinho,
meia Lucas Lima - volta de
empréstimo do sub-17 do Pal-
meiras — e atacante Cacá.

JOGOS-TREINOS

A Chapecoense estreia na
Série A do futebol catarinen-
se no dia 14 de janeiro (sába-
do), às 16h30, na Arena Con-
dá, em casa. Dois jogos-trei-
nos estão marcados: dia 23
deste mês, diante do Azuriz
(PR), e dia 7 de janeiro, com
o Ypiranga (R$). Ambos se-
rão em Chapecó.

NOVIDADES PARA 2023

E Airton (goleiro) - 28 anos - estava
no América-MG

E Maurício (zagueiro) - 34 anos —
estava no Náutico

E Rafael Ribeiro (zagueiro) - 26 anos -
estava no Vitória

E Felipe Albuquerque (lat. direito) - 23
anos - estava no Novorizontino

E Kaio (volante) - 27 anos- estava no Ituano
E Gustavo Cazonatti (volante) - 26
anos - estava no Criciúma

E Bruno Nazário (meia) - 27 anos -
estava no Juventude

HE Giovanni Pavani (meia) - 26 anos -
estava no Operário-PR

E Maxwell (extrema) - 27 anos -
estava no Guarani

E Murilo (extrema) - 26 anos - estava
no Mafra (Portugal)

E Danrlei (centroavante) - 27 anos -
estava no Paysandu

 
