SEGUNDA-FEIRA, 12 DE DEZEMBRO DE 2022
Diário do Iguaçu

COTIDIANO 13

 

ANIVERSÁRIO

Guatambu celebra 31 anos
com 2º Festa do Vizinho

Seis horas de shows embalaram a confraternização na Praça Municipal

ANDRÉ DE LAZZARI
GUATAMBU

Centenas de pessoas par-
ticiparam ontem (11), na Pra-
ça Municipal de Guatambu,
da 2º Festa do Vizinho, ponto
alto das comemorações de 31
anos do município. Apesar da
garoa, a população compare-

 

ceu para confraternizar entre
amigos, familiares e vizinhos,
o aniversário de uma das lo-
calidades de crescimento mais
acelerado de Santa Catarina.

A festa começou pouco an-
tes das 19h, com o protocolo ofi-
cial. O secretário de Administra-
ção do município, Marcos Aoré-
lio Rissi, comentou as obras re-

alizadas e destacou os projetos
futuros, principalmente o novo
posto de saúde do centro do mu-
nicípio, que terá quase 1.200m?,
num investimento de pouco
mais de R$ 3 milhões.

Já a secretária de Assistên-
cia Social, Andreia Valendor-
ff, agradeceu a todos que par-
ticiparam do evento e o apoio

da comunidade nos projetos
da prefeitura. Clademir Azeve-
do, presidente da Câmara de
Vereadores, elogiou a boa rela-
ção com o Poder Executivo e as
obras da administração. A vice-
“prefeita, Vera Zandavalli, falou
com empolgação das origens de
Guatambu, que remontam ao
início do século XX. Por fim, o

prefeito Luiz Clóvis Dal Piva elo-
giou todos os integrantes da ad-
ministração municipal.

Estiveram se apresentan-
do na rua anexa a Praça Mu-
nicipal a banda Louvaneira,
a dupla Alex e Anderson, a
banda Doce Pecado, e o can-
tor Edu Farias. Veja algumas
fotos do evento.

 
