SEGUNDA-FEIRA, 12 DE DEZEMBRO DE 2022
Diário do Iguaçu

COTIDIANO 7

 

ALFABETIZAÇÃO FINANCEIRA

Tema é trabalhado nas escolas

Segundo economista, o mercado financeiro precisa ser compreendido o quanto
antes por crianças e adolescentes para auxiliar no planejamento doméstico

REDAÇÃO
CHAPECÓ

Orçamento que não fecha.
Contas acima da receita e por
consequência nível de endi-
vidamento altíssimo. O que
comprova isso é a parcela de
famílias brasileiras com dívi-
das, que ficou em 78,9% em
novembro deste ano. Os da-
dos são da Pesquisa de Endi-
vidamento e Inadimplência
do Consumidor (Peic), reali-
zada pela Confederação Na-
cional do Comércio de Bens,
Serviços e Turismo (CNC).

Todo o ano é a mesma coi-
sa e tudo por conta da falta
de gestão financeira. Por is-
so, nunca se discutiu tanto so-
bre a importância desse tema
dentro das famílias brasilei-
ras. É que estar atento a esse
detalhe pode fazer toda a di-
ferença no presente e princi-
palmente no futuro.

Mas, como mudar essa re-
alidade? Uma das chaves para
virar esse jogo pode vir das es-
colas, na alfabetização finan-
ceira desde cedo.

É isso que as escolas mu-
nicipais, estaduais e privadas
de Chapecó estão tentando fa-
zer: ensinar educação finan-
ceira para as crianças e ado-
lescentes e, por consequên-
cia, às suas famílias.

Com esse objetivo, a rede
municipal de Chapecó, por
exemplo, firmou uma parce-
ria com a cooperativa de cré-
dito Sicredi, através do pro-
grama “Cooperação na pon-
ta do lápis” e ensinou duran-
te todo o ano letivo de 2022 a
temática educação financei-
ra. No total, foram envolvidas
46 escolas, aproximadamente
8.970 alunos do 1º ao 5º ano
e 29 professores capacitados a
partir do projeto.

Segundo a secretária de
Educação, Astrit Tozzo, a edu-
cação financeira é uma das te-
máticas de relevância social
que se faz necessária na apren-
dizagem dos alunos. “Através
dela é possível promover um
bem-estar financeiro ao longo
da vida, ajudar as pessoas não
só a economizar, mas também
a usar o dinheiro para reali-
zar seus sonhos e conquistar
metas a longo prazo. E quanto
mais cedo isso acontecer, me-

lhor. Nessas atividades os alu-
nos aprenderam desde a his-
tória da moeda, operações bá-
sicas de educação financeira,
poupança e rendimento”.

A secretária destacou que
em 2023, alunos do 6º ao 9º
ano da rede municipal terão
aula de empreendedorismo.
“Agora temos que incentivá-
“los, que além da parte finan-
ceira tem também a possibi-
lidade de empreender, de ir
além”, enfatizou.

Na rede estadual, segundo
a coordenadora Regional de
Educação Sandra Maria Gale-
ra, a educação financeira faz
parte do componente curricu-
lar eletivo do novo ensino mé-
dio, que está presente no currí-
culo base da rede em Santa Ca-
tarina, desde o início de 2022, e
com as escolas pilotos de 2019.
“A formação geral básica, área
de matemática e suas tecnolo-
gias, possuem uma das disci-
plinas eletivas que é a educa-
ção financeira. Além de atu-
ar como suporte na formação
geral, essa disciplina possibili-
ta o entendimento do educan-
do a resolução de problemas
do dia a dia. As atividades pos-
sibilitam uma organização, re-
flexão e autonomia sobre as fi-
nanças do meio em que ele es-
tá inserido e projeções para o
seu futuro. Desta forma, o in-
tuito é permitir que o aluno
seja inserido no contexto fi-
nanceiro da sociedade, apro-
veitando as oportunidades de
produtos e serviços ofertados
de uma forma consciente. Es-
se processo permite que o edu-
cando se torne autônomo de
suas escolhas. A aula de edu-
cação financeira consente mo-
mentos de reflexão, observa-
ção, criação de projetos, bus-
cando alternativas e estraté-
gias para uma qualidade de vi-
da mais consistente”, explicou
a coordenadora.

Um dos projetos de educa-
ção financeira da rede estadu-
al em Chapecó está na Escola
de Educação Básica Tancredo
de Almeida Neves, no bairro
Efapi. O componente curricu-
lar eletivo Educação Financei-
ra é trabalhado nos primeiros
anos do ensino médio. Nas au-
las semanais, o professor Val-
ter Santos De Lima leva a refle-
xão sobre o tema. “A educação

financeira está na moda, mas é
difícil conseguir conscientizar
realmente sobre esse assunto.
É o segundo ano que eu traba-
lho essa disciplina eletiva. Tra-
balho com as primeiras séries
do ensino médio. O objetivo é
refletir com os nossos alunos
sobre a vida financeira e o con-
teúdo chama a atenção e a pro-
cura acaba sendo grande. Pa-
ra O próximo ano, a escola pre-
tende envolver alunos, pais e
professores na ideia de pensar
e melhorar as nossas atitudes
no que diz respeito às finan-
ças”, explicou o professor.

Na rede privada a educa-
ção financeira já é ensinada
há alguns anos nas Escolas de
Educação Infantil Peixinho Fe-
liz, que tem sede em Chapecó.
Segundo a empresária Damir
Forner, a escola oferece em-
preendedorismo e alfabetiza-
ção financeira para as crian-
ças através do programa estru-
turado e permanente da fran-
quia em todas as idades aten-
didas pela rede. Esse, segundo
Damir, é um dos diferenciais
que já nasceram com o forma-
to de ensino da escola e que têm
mudado a formação das crian-
ças desde muito cedo. “Nosso
programa de empreendedoris-
mo e alfabetização financeira
na infância é inédito e inovador,
esse é o caminho, tanto é que
duas universidades americanas
estão particularmente interes-
sadas no nosso trabalho”, expli-
cou a empresária.

No primeiro semestre do
ano letivo de 2022, uma ativi-
dade interessante fez parte da
disciplina sobre educação fi-
nanceira na rede Peixinho Fe-
liz. Os alunos foram desafia-
dos e estimulados a pensar,
planejar, desenvolver e exe-
cutar atividades de forma
prática e lúdica, e a conquis-
tar resultados. O mérito alcan-
çado por elas em atividades co-
mo comercialização de saladas
de frutas, idas ao cinema e ao
parque de diversões, se trans-
formou em carta de crédito. A
carta de crédito da Peixinho
Feliz foi assinada pelos alunos
e encaminhada aos pais, para
compartilhar o conhecimen-
to e mostrar os resultados das
economias financeiras.

A dona de casa Joana Silvei-
ra, moradora do centro, des-

VALÉRIA MARCONDES

 

Teodora Pavin, aluna do Infantil 3 da Peixinho
Feliz, decidiu economizar os peixinhos
conquistados nas atividades do semestre.

taca que o aprendizado na es-
cola sobre educação financei-
ra do filho João Pedro, de oito
anos, tem mudado a cultura da
família e criado uma melhor
gestão dos recursos dentro de
casa. “São detalhes que a gen-
te não dá bola. E muitas ve-
zes é o pequeno gasto que faz
a diferença nas contas de casa.
Quando o meu filho é incenti-
vado a fiscalizar isso, tudo fi-
ca mais claro, afinal de contas,
eles acabam nos inspirando a
compartilhar da mesma vonta-
de”, justificou.

A economista e professora
da Unochapecó, Bruna Furla-
neto, destaca a importância de
tratar o assunto com as crian-
ças. Segundo ela, o quanto an-
tes o ser humano entender es-
se processo melhor é. “É preci-
so compreender desde peque-
no esse universo financeiro,
que a gente faz escolhas, que
nós temos uma restrição orça-
mentária. É importante que a

criança já entenda como guar-
dar recurso, compreendendo
que o juro composto e o tem-
po são nossos aliados. Quan-
to antes eu começar a guardar
recursos, talvez mais cedo eu
possa diminuir o meu ritmo de
trabalho e que isso contribui
para projetar metas, sonhos,
expectativas, segurança, liber-
dade ou aposentadoria. Então,
ter isso nas escolas nos dá uma
tranquilidade de que as crian-
ças compreenderão isso mais
cedo: que ter uma reserva fi-
nanceira vai fazer com que ela
se sinta segura, livre com rela-
ção às suas escolhas dentro do
mercado. Outro ponto é que
quanto antes elas começam
a investir e quanto mais elas
compreendem de investimen-
to, escolhas melhores e mais
assertivas podem se desenvol-
ver de acordo com cada perfil.
Isso terá um resultado finan-
ceiro maior lá no futuro”, ex-
plicou a professora.

 
