4 COTIDIANO

SEGUNDA-FEIRA, 12 DE DEZEMBRO DE 2022

Diário do Iguaçu

 

“Não é dinheiro que gera 7 77 (>
riquezas, mas ideias
e atitudes que geram
transformações”

Alceu Lorenzon foi um dos empresários destaques da ACIX 2022. Gaúcho de
Encantado/RS, mudou-se para Xanxerê em 1992 e logo se destacou como empresário

CRISTIANE ALINE HUFF
XANXERÊ

Visão de negócio e muita
dedicação são ações comuns
na vida de Alceu Lorenzon.
Natural de Encantado (RS), e
morador de Xanxerê há cer-
ca de 30 anos, Alceu considera
a cidade um campo aberto de
oportunidades.

Iniciou sua trajetória em-
presarial em 1978 com uma
pequena lanchonete no RS,
em 1984 se mudou para a ci-
dade de São Domingos SC, on-
de atuou com comércio de ve-
ículos usados e uma pequena
papelaria onde depois passou
a atuar com Casa lotérica por
concessão da CEF.

“Muitos talvez não lem-
brem, mas em 1992 vim mo-
rar em Xanxerê, onde abri
uma Casa Lotérica aqui na ci-
dade, depois abri a segunda
Casa Lotérica junto ao super-
mercado Badotti”.

“No começo foi difícil, tra-
balhamos muito, sempre nos
dedicando na busca de infor-
mações e conhecimento. Co-
mo não tive a oportunidade de
fazer faculdade, pois tinha que
trabalhar pra sobreviver, en-
tão busquei esse prazer de es-
tar ligado à construção civil,
fazendo obras”.

Alceu destaca seu primei-
ro empreendimento em Xan-
xerê, o Loteamento Altos do
Monte, espaço que ainda não
estava loteado, onde operava a
Madeireira Encantado. Desde
então, mais de 30 empreendi-
mentos já foram incorporados
pela empresa Lorenzon Incor-

porações, criada em 1994.

No ano 2000, iniciou ati-
vidade na indústria com a
Alcaplas Ind. de Plásticos.
Com o aprendizado vieram
ainda a Al Participações em
Xanxerê, além da Lorenzon
Plásticos e CCA Participa-
ções em Encantado/RS.

“Hoje, após 44 anos como
empreendedor, estamos per-
cebendo que está na hora de
se aposentar, no entanto pare-
ce que somos viciados em tra-
balho e vemos muitas opor-
tunidades aparecendo todos
os dias, talvez por gostar des-
se envolvimento na lapidação
de novas oportunidades para
gerar empregos e auxiliar na
transformação da economia e
da realidade social das comu-
nidades”, comenta.

A preocupação com o cole-
tivo na busca do desenvolvi-
mento social é um dos pontos
que fazem parte dos critérios
de avaliação do Empresário do
Ano, além de espírito empre-
endedor, arrojo nas iniciati-
vas, liderança na comunidade,
probidade, inovação, tecnolo-
gia e responsabilidade social.

Participativo na comunida-
de e no associativismo, Alceu
atua em diversas organizações
e já presidiu várias entida-
des como o Automóvel Clube,
Agenda 21, Clube Xanxerense,
Rotary Clube, Sindicato da In-
dústria do Material Plástico do
Oeste Catarinense (Sindiplasc).
Hoje é presidente do Sindicato
da Indústria da Construção Ci-
vil (Sinduscon), e diretor da Fe-
deração das Indústrias do Esta-
do de Santa Catarina (FIESC).

A eficiência
que você quer,

a mobilidade
que você precisa!

As ações envolvendo a co-
munidade se expandem na Al-
caplas que tem um cunho so-
cial e ambiental em sua es-
sência. “Aproveitar as oportu-
nidades está na nossa essên-
cia, aquilo que para muitos
seria lixo, pra nós não é. É fa-
zer novos produtos sem o uso
de recursos naturais, é reno-
var aquilo que já foi produzi-
do, consumido e descartado.
Transformar resíduos poluen-
tes em algo útil para um novo
ciclo, muitas vezes fica melhor
do que já foi anteriormente”,
destaca Alceu.

A Alcaplas trabalha com
oportunidade de inserção so-
cial de colaboradores com me-
nor nível de escolaridade, que
muitas vezes encontram difi-
culdade de oportunidade em
outras áreas. A empresa tam-
bém esteve aberta à contrata-
ção de imigrantes haitianos,
venezuelanos e senegaleses.
Além da parceria com o siste-
ma prisional em que realiza a
reinserção de detentos no mer-
cado de trabalho, dando opor-
tunidade de trabalho.

A empresa tem diversos
programas de destaque, como
o “Plantar para Preservar”, em
que são plantadas sementes de
árvores nativas que produzem
frutos, e distribui as mudas pa-
ra escolas, empresas e entida-
des interessadas.

“São frutas nativas, como
pitanga, uvaia, guabiroba, ce-
reja, ameixa, guabiju. Frutas
que a maioria das crianças e
jovens hoje não conhecem. Is-
so gera a experiência aos mais
jovens de saborear, conhecer

1

Conheça nosso
Eai Re [o
Acc lE]

de IP com ramal
[ole Reii it iid
ligação ilimitada!

O =EEBO

AURORA

COOP

ELIZANDRA TECCHIO

 

Alceu Lorenzon e o prefeito de Xanxerê Oscar Martarello.

a textura e tirar da árvore. E
quando não são degustadas
pelas pessoas, os passarinhos
usufruem, melhorando tam-
bém a fauna, flora”.

Outro projeto destaque é
o “Tampinha do Bem” que fo-
menta a arrecadação de tam-
pinhas de recipientes, e rever-
teem verba para atividades so-
ciais das empresas, entidades,
escolas, que fazem o recolhi-
mento. Em um ano de projeto,
já foram arrecadados mais de
150 milhões de tampinhas, são
mais de 40 mil quilos a menos
de plástico que seriam descar-
tados inadequadamente.

Para Alceu, ser citado en-
tre os três empresários mais
lembrados de Xanxerê, é mo-

 

tivo de orgulho.

“Me senti orgulhoso em ser
votado por outros empresários
e escolhido entre os três em-
presários mais lembrados. Já
fui mencionado outras vezes e
há muitos empresários de su-
cesso que também podem ser
escolhidos. Tenho muito res-
peito e admiração pelo em-
presário e amigo Leandro Pa-
rizotto, que foi o mais votado
no evento deste ano, um em-
presário arrojado e respeita-
do, merecedor, a quem esten-
do os parabéns pelo prêmio.
Assim como ao Denilso Simio-
nato que também ficou entre
os três mais lembrados”.

*ASSESSORIA DE COMUNICAÇÃO ACIX

49 3361.3600

satitelecom.com.br
