 

saúdeBEM-ESTAR

Diário
do Iguaçu

 

ATT é alerto

cerebral, diz

Feito especialmente para você

TODAS ÀS

Informações: Agência Brasil

SEGUNDAS

 

 

INTO) Atividades m aci- ca em um tempo muito
ro = denteou | curto, fazendo com que a
físicas estão ataque situação de isquemia seja

entre as isquêmi- — transitória e termine sem
= cotran- | deixar sequelas. A neuro-
O Anos recomendações sitório logista alerta que o perigo
para reduzir (AIT), como o sofrido pelo | é achar que não há com o
riscos comediante Renato Ara- que se preocupar com o
gão na última quarta-feira fim dos sintomas.
(7), é como um acidente “É como a angina, no
vascular cerebral (AVC) caso do coração, em que
que se encerrou antes de o paciente tem uma dor
causar danos permanen- no peito e melhora, mas
tes às células do cérebro. aquilo é sinal de que o
Sua ocorrência deve servir vaso está entupido ou
de alerta de que oriscode | semientupido e pode
um AVC pode ser iminente. ocorrer um infarto. O AIT
Presidente da Rede é a mesma coisa. É um
Brasil AVC e da Organi- alerta de que alguma coi-
zação Mundial de AVC sa não está bem e tam-
(World Stroke Organiza- bém uma chance de fazer
tion), a neurologista Sheila | o tratamento rápido e não
Cristina Ouriques Martins | ter um AVC.”
explica que o A médica
AIT é como um AIT pode serum explica que o
pré-AVC, por- episódio realmente AiT pode ser
que indica que rápido, com duração um episódio
há um risco realmente
muito alto de de menos de um rápido, com
acidente vas- minuto, mastambém duração de
cular cerebral pode demorarmais menos de um
em 48 ou 72 minuto, mas
horas. de uma hora, também pode
Assim como demorar mais
no AVC, no AIT, um coá- de uma hora. Os sinto-
gulo ou placa de gordura mas chegam e vão em-
chega aos vasos sanguí- bora subitamente, mas o
neos que irrigam o cérebro risco de algo mais grave
e causa um entupimento, permanece.
fazendo com que as célu- “É um sinal de alto ris-
las daquela região cere- co, se não houver trata-
bral parem de trabalhar. mento. E a chance maior
O resultado são sintomas | de ter um AVC é nos pri-
como paralisia de um lado meiros três dias. Por isso,
uns, do corpo, dificuldade de deve-se ir ao hospital no
wwwdiregional com.br fala e de compreensão, mesmo dia e ser Etendi.
Aqui você encontra tontura e até perda de do de urgência", afirma a
vídeos e lives. Acesse! visão, que pode acometer médica, que acrescenta
um ou ambos os olhos. que o paciente deve ser
No caso do AIT, a partí- | internado para passar por
cula que obstrui a artéria exames e iniciar o trata-
ANUNCIE E ASSINE se dissolve ou se deslo- mento preventivo.
(49) 3361-4570

 

 

 

 
