 

saúdeBEM-ESTAR

| para acidente vascular
em especialistas

Oportunidade de tratamento Tipos de AVC

Pesquisador do Instituto D'Or de Pesquisa e Ensino, o neurologista Gabriel de Freitas ressalta que a busca de Os episódios classificados como AVC podem ser divididos em dois tipos: o
atendimento médico deve ser tão urgente quanto no caso de suspeita de um AVC, porque o trabalho de investigação isquêmico, em que o entupimento da artéria faz faltar sangue em alguma

das causas do AIT deve começar o quanto antes, para prevenir o risco de uma isquemia mais grave. parte do cérebro; e o hemorrágico, quando o vaso sanguíneo se rompe e o
Diante de um caso de AIT, os médicos buscam entender qual foi a causa do ataque isquêmico, identificando a fonte sangue é derramado sobre o tecido cerebral. O primeiro tipo é o mais comum,
do coágulo ou da placa de gordura. Ao mesmo tempo, é iniciado o tratamento preventivo com medicações que correspondendo a algo entre 80% e 85% dos casos.

afinam o sangue e reduzem o colesterol. De acordo com o neurologista, o AIT é menos comum que o AVC, pois, A busca rápida de atendimento médico é essencial porque, a cada minuto em
muitas vezes, a pessoa que sofre o AVC não foi alertada por um episódio de AIT anterior. Quando isso ocorre, o que o AVC isquêmico não é tratado, a pessoa perde 1,9 milhão de neurônios, o
médico destaca que o paciente está ganhando uma oportunidade de se proteger. que, ao longo de horas, pode deixar sequelas permanentes, como redução de
"Se durou dois minutos, ou se durou uma hora, a importância é a mesma: tem alguma coisa no organismo que precisa movimentos, perda de memória e prejuízo à fala.

ser investigada e tratada o mais rápido possível. Mesmo que a pessoa tenha melhorado totalmente, tem que procurar um A Rede Brasil AVC recomenda prestar atenção aos sinais mais comuns de que
serviço hospitalar, porque o risco de ter um AVC nas próximas 48 horas é muito alto”, acrescenta Freitas. alguém pode estar sofrendo um AVC ou AIT: fraqueza ou formigamento na

A Rede Brasil AVC alerta que 90% dos casos de AVC são evitáveis, mesmo que o envelhecimento e fatores genéticos face, no braço ou na perna, especialmente em um lado do corpo; confusão
possam aumentar os riscos. Questões de saúde como hipertensão, diabetes e depressão podem ser tratadas e mental, alteração da fala ou compreensão; alteração na visão, no equilíbrio,
reduzir as chances de sofrer uma isquemia. Parar de fumar, não abusar do álcool, praticar atividades físicas, reduzir na coordenação, no andar, tontura e dor de cabeça súbita, intensa, sem

o consumo de açúcar, sais e gorduras e controlar o excesso de peso corporal também estão entre as mudanças causa aparente. A dor de cabeça intensa é mais comum nos casos de AVC
capazes de minimizar o risco de doenças cerebrovasculares. hemorrágico e rara em casos de AIT.

 

  

de

Cuidar da sua autoestima é cuidar da sua saúde.

 

Aproveite a nossa linha de crédito com condições
especiais para procedimentos estéticos!

e Cirurgia plástica; Lipoaspiração;
* Implante mamário; Entre outros procedimentos!

  

 

 
