diariodosul.com.br

[GLAZING |

 
  
  
 

POR AÇÕES NA REGIÃO SUL

Moisés recebe homenagem na Acit

governador de

Santa Catarina,

Carlos Moisés

da Silva, duran-
te passagem pela região,
esteve na Associação Em-
presarial de Tubarão (Acit),
onde recebeu homena-
gem em reconhecimento
ao trabalho realizado du-
rante seu governo,

Participaram do en-
contro lideranças empre
sariais e políticas, con-
selheiros e diretores da
entidade, com manifesta-

ções de gratidão por obras
e projetos viabilizados,
muitos deles esperados há
anos pela região.

“Gostariamos de mar-
car este reconhecimento,
pelo relacionamento es-
treito que sempre tivemos
e disponibilidade em nos
atender em todos os mo
mentos, demonstrando a
atenção com a cidade e a
região”, declara o presi-
dente da Acit, Gean Carlo
de Bom da Silva.

Em sua fala, o prefeito
de Tubarão, Joares Ponti-
celli, lembrou de pleitos

  

» SENADINHO

Milton Alves - Radialista
miltonradiofgmail.com ) 99681-881 (WhatsApp)

esperados há tempos, que
agora estão em vias de
conclusão. “A ponte Tuba-
rão/Capivari de Baixo, o
Centro de Inovação, entre
tantas outras obras e ações
importantes que estavam
há anos na lista de priori-
dades, agora estão em vias
de conclusão e têm o seu
DNA, governador”, diz o
prefeito.

Ao manifestar sua gra-
tidão, o governador, que
esteve na região para inau.
gurações e entregas de or-
dens de serviço, disse que
foram muitos desafios ven-

cidos e que deseja o melhor
para a região e o Estado.

“Depois de uma gestão
onde enfrentamos pande-
mia, enchentes e outros
desafios ligados à gestão,
acredito que fizemos o me-
lhor e podemos dizer que
caminhamos para a mis-
são cumprida”, diz Moisés.
O governador ainda agra-
deceu a homenagem. “Sou
grato pela oportunidade de
ter vivenciado esta missão,
na expectativa de que o Es
tado continue crescendo e
se desenvolvendo”, afirma
Carlos Moisés.

QUARTA-FEIRA, 16/11/2022
geraliddiariodosul.com.br

AS TRAGÉDIAS DA FESTA

Ela já se tornou tradiício-
nal, mas, infelizmente, a cada
ano que passa, acumula no
entorno da área de shows
problemas que vão desde a
simples perturbação da co-
munidade, com som alto ou
sujeira deixada pelas ruas, à
casos extremos de sexo em
público; overdoses comas
alcoólicos; intoxicação por
drogas sintéticas; brigas ge-
neralizadas, confrontos com

a polícia; tentativas de ho-
micídio e até mortes. O caso
mais recente foi de um jovem
criciumense de 22 anos, na
noite da última segunda-fei-
ra, que afirmam os familia-
res ter sido atingido por um
choque elétrico enquanto
caminhava por uma rua nos
arredores do evento. A peri-
cia ainda não informou o que
realmente levou o estudante
àmorte,

 

UM TRISTE RETRATO

Na mesma noite, uma jovem universitária, de 23 anos, deu
entrada na emergência do Nosso Senhor dos Passos com intoxicação
por droga sintética e uma outra, de 27, baleada numa das penas. Esse
é apenas um pequeno retrato da famigerada Universipraias, festa que
reúne estudantes de ensino superior oriundos de várias regiões do
Brasi, anualmente, no Mar Grosso, em Laguna, mas que por falta de
um controle mais rigoroso acaba recebendo gente de todas as classes
etribos e geralmente faz a cidade de Laguna viver algo parecido com
Sodoma e Gomorra. Rende financeiramente para os donos de bares,
restaurantes, mercados, setor imobiliário e ambulantes, mas deixa
a população, tanto a fixa, quanto a flutuante, que quer aproveitar o
feriado da Procdamação da República, em polvorosa.

GANGUES E FALTA DE SEGURANÇA > om-
tem, pelas redes sociais, um ouvinte e leitor aqui de Tu-
barão, e que tem casa de praia no Mar Grosso, deu uma
dica sobre a principal razão dos problemas, Ele enten-
de que, apesar de muitos estudantes que vêm para os
shows fechados pecarem, sim, pelo consumo excessivo
de bebidas e protagonizarem malabarismos sexuais
que arrastam a festa para o campo da libertinagem, o
grande senão do evento em si não está com eles, mas
com a insegurança provocada pelas gangues, tantos as
de Laguna, quanto as de fora, que migram para as ruas
do Mar Grosso, transformando-as num campo de ba-
talha com confrontos homéricos que fazem, inclusive,
com que a polícia se mantenha um pouco à distância,
evitando assim que aquilo acabe numa praça de guerra,
como foi na noite de domingo, tal qual nos mostra essa

 

Geral 7

RR)

[45] WIWW.TRIALESQUADRIAS.COM

 

GOVERNADOR recebeu cumprimentos da região

CAMACHO,
PRAIA SUL...

Diante da possibilidade de que esse
ouvinte/leitor esteja com a razão, re-
lembro episódios do passado que já nos
custaram o desaparecimento de festas
tradicionais e famosas que tínhamos nas
praias do nosso litoral, de Imbituba a
Jaguaruna, e que foram sendo abando-
nadas pelos organizadores em virtude
da influência nefasta dessas gangues
que provocavam verdadeiras guerras
entre comunidades e tristeza às familias
que emergiram enlutadas com a perda
de seus filhos. Lembram do Carnaval do
Camacho? Qu dos shows de réveillon
da praia Sul de Itapirubá? Pois então,
só nós que vivemos os tempos áureos
desses eventos sabemos o quanto faz
mal permitir que grupos organizados
de arruaceiros proliferem por aí, Ou a
policia acaba com eles - e não é muito
dificil, pois os mesmos se organizam
pelas redes sociais - ou eles vão acabar
com as nossas festas tanto quanto seus
ancestrais fizeram no passado.
