Equipe Informação

A Equipe de Informação terá dados simplificados dos candidatos do Vestibular 2022 com
o objetivo de informá-los sobre seu local de prova. O acesso será realizado mediante login
com usuário único, que deverá ser compartilhado com toda a equipe de informação.
Logo, para adicionar um novo membro na equipe, basta compartilhar o endereço do
sistema, usuário e senha e o acesso estará disponível. NÃO SERÁ NECESSÁRIA NENHUMA
AÇÃO NO SISTEMA PARA LIBERAR O ACESSO.

Compartilhe os dados abaixo para acesso da Equipe de informação. Lembrem-se, o
sistema utilizado possui dados oficiais dos candidatos e deve ser utilizado exclusivamente
para prestar informações aos candidatos, não devendo ser acessado em nenhuma outra

situação.

Os acessos são monitorados, porém, por se tratar de um usuário único, não é possível
identificar quem foi o responsável por acessos indevidos. Para um melhor monitoramento
é recomendado o cadastro de cada membro da equipe, procedimento deixado de lado

neste Vestibular por questões de tempo e organização.

O acesso pode ser feito pelo computador, celular ou tablet e seu uso foi configurado para

uso adequado em celulares.
Dados de Acesso - SIGEVE

Endereço: https://sigeve.coperve.ufsc.br
Usuário: informacaoacoperve.ufsc.br

Senha: (Será informada no dia do evento)
