But QUARTA-FEIRA, 16/11/2022 9
diariodosul.com.br at and Esportes
LOTERIAS
> EDUARDO VENTURA 5 meca-sena
apo cepriae ne câ cum Teto ana ien Semp na
6 1519 20 3 52
Ganhadores ns
a Sena ACUMULOU 1000000000
O FIASCO DO FUTSAL NO JASC EX-LEÃO NO JEC una 6 Ssné
Após a decepcionante nal de Futsal por tropeços O Joinville tem novo técnico para o Catarinense em 2023. Júlio César aaa E es
eliminação do município em casa. Na fase estadual Nunes foi o nome escolhido para comandar 0 Tricolor. Na temporada, 4 Lororácu
ainda na primeira fase do do Jasc, era esperado chegar Júlio César foi técnico do Moto Clube na disputa do Maranhense e da Série Deusa Comcuo 2663
Tubarão Futsal, na fase es- entre os quatros primeiros D. O Papão do Norte ficou em primeiro lugar do grupo 2 na primeira fase venta
tadual dos Jogos Abertos colocados. No Campeonato da Série D, mas caiu para o América-RN (campeão), nas quartas de final. 01 03 05 06 07

de Santa Catarina, o pre-
sidente da ADFT/Tubarão
Futsal, Eduardo Rigotti, pe-
diu desculpas à população
da Cidade Azul e aos torce-
dores pelo fiasco do clube.

Catarinense Série Ouro, já
está classificado para a se-
gunda fase, onde encerra
jogando fora de casa, dia 21,
contra o Curitibanos. Presi-
dente promete renovação

total no clube em 2023. Va-
mos aguardar.

Tubarão não passou para a
segunda fase da Liga Nacio-

MEDALHAS NO BOXE E JIUJITSU

 

APÓS o tiro conquistar medalhas, a surpresa velo no boxe,
conquistando duas medalhas de prata, outro feito foi o jiujitsu,
com a subida no pódio sete vezes, no naipe feminino, com duas
medalhas, uma de ouro e outra de bronze. No naipe masculino, as
conquistas foram uma de ouro, uma de prata e três de bronze. Os
Jogos Abertos seguem até o dia 20 para o município de Tubarão,
cominicio da disputa do futsal feminino, judô e karatê, com grandes
chances de medalhas. Nossa solidariedade e corrente de orações
para a atleta de jiu-jitsu Juana Calder, de Florianópolis. Ela passou
por uma delicada cirurgia na coluna nesta segunda-feira, após o
acidente ocorrido durante uma luta dos Jogos Abertos, em Rio do
Sul. A atleta, considerada uma das favoritas ao ouro, ainda ficou
coma medalha de bronze na sua categoria, apesar do acidente. A
familia de Juana Calder tem recebido todo o amparo da organização
dos Jasc neste momento delicado. Ficamos na torcida por nossa
medalhista.

Em 14 jogos no Moto Clube, foram nove vitórias, um empate e quatro der-
rotas. Em outubro, o técnico foi anunciado pelo Manauara para disputar

o Campeonato Amazonense, porém, ele mudou de ideia e acertou com o
Joinville, De acordo com a assessoria do profissional, a justificativa é que
Júlio César, gaúcho, quer ficar mais próximo da família. O técnico de 37
anos irá trabalhar pela segunda vez em Santa Catarina - a primeira coman-
dou o Hercílio Luz em 2019.

SAÍDAS NO BRUSQUE

No processo de reconstrução para à temporada 2023, o Brusque
anunciou a saida de dois jogadores: Edilson e Lucas Barboza. O lateral-
direito encerra um vínculo de cinco temporadas, e o zagueiro só foi
utilizado uma vez pelo Quadricolor. Contratado em 2018, vindo do Cam-
boriú, o lateral-direito Edilson fez cinco temporadas no Brusque. Foram
123 jogos e quatro titulos conquistados: Copa Santa Catarina (2018),
Série D (2019) Recopa (2020) e Catarinense (2022). Na temporada,
Edilson foi titular em boa parte do estadual, mas perdeu espaço para a
Série B após a chegada de Pará. No total, jogou 21 partidas. Edilson de-
verá ser anunciado no Concórdia; já Barboza teve seu vínculo rescindido
de forma antecipada, pois o ambas as partes não tinham interesse na
sequência do trabalho.

 

DIVULGAÇÃO DA TABELA BÁSICA > O departamento téc-
nico da Federação Catarinense de Futebol (FCF) irá divulgar, nesta
quarta-feira, a tabela básica do Campeonato Catarinense Série A 2023.
O Hercílio Luz terá, na próxima temporada, jogando na primeira fase,
seis jogos em casa e cinco fora. A data atende à exigência do Estatuto
do Torcedor, que precisa divulgar a tabela 60

dias antes do início da competição, que será
em 15 de janeiro de 22%. Até sextaelra, O PÍRGON
clube deverá divulgar a lista de saídas ejátem |, Lo série ms
quatro atletas contratados. a

Torneio Internacional de Basquete movimenta Capivari

Santos e São Paulo DC, estiveram
na disputa outras 11 equipes es-
trangeiras: da França, Estados
Unidos, Lituânia, Sérvia, Chile, Ja-
pão e Holanda.

O grande campeão do tomeio
foi o Sakiai Gulbele, da Lituânia,
que levou o prêmio de US$ 15 mil
e ainda uma vaga à etapa chinesa
do Fiba 3x3 World Tour, em Hong
Kong.

O vice-campeão foi o Amster-
dam Hipro, da Holanda, que ga-
rantiu a segunda vaga para o Fiba
3x3 World Tour nos dias 26 e 27 de
novembro, e também embolsou
USS 10 mil. O terceiro colocado foi
o Belgrado, da Sérvia, que dividiu

O Parque Diamante + Ener-
gia, em Capivari de Baixo, recebeu
o Challenger Internacional V de
Basquete 3X3. Com uma quadra
para jogos profissionais e duas
para disputas amadoras, o torneio
mudou a rotina dos frequenta-
dores do parque, habituados a
eventos de cultura. A transmissão
ao vivo pelo Band Sports e o canal
do YouTube da Federação Inter-
nacional de Basquete 3x3m (Fiba)
deu visibilidade internacional ao
evento.

No total, 16 equipes disputa-
ram o torneio que, além da pre-
miação de US$ 40 mil, deu duas
vagas — ao campeão e vice-cam-
peão - para a etapa chinesa do USS 15 mil com a quatro equipes
Fiba 3x3 World Tour, em Hong
Kong, nos dias 26 e 27 de novem- Além das premiações na liga
bro, profissional, os destaques nas

Além dos cinco times brasilei-
ros, Joinville, Limeira, Rio Preto,

 

1 1213 14 16
81927235

Presniação Ganhadores ns
1S acertos 11591.M360
1 acertos E 1.067,04
Bacenos 10801 sm
1Zacertos ns 10200
NMacertos 50354 500
“p LOTOMANIA

enaca quem em Cone 2391

seria

0 131%
4 42 47 55 61
6 66 68 80 84
8 88 M 95 98

adia ditada ns
1 164770845
Es 2º GEASS
18 acertos 42 278
17 acertos .s3 E)
16 acertos 2691 43%
15 acertos E) 285
Oacertos .
45 quina
De ecamem a vasco Conasso 59
erica
2 30 3 60 69
Ganhadores ns
Quina ACUMULOU 430000000
Quadra 2 eus
Temo 4250 8991
Duque 113552 3%
96 FEDERAL
Quem sao Comigo 5715
riam
Prução — Bumee ns
r” en 135000000
” mr 15.500,00
x GIO 1400900
“ xao 1300000
s amo 1222700
25 DUPLA SENA
Tua, cume é tao Conan 2443
Pano rom temiam
561820 3348
Paenço Guesscas R$
Soa ACUMULOU 330000000
Qua 5 2376
Quem 1158 me?
Temo 19635 243
Saca aee sure
0610 20 2125 3
Prração — Gumsncess »
Soma
Qua 5 305%
Quina um EE)
Temo 1830 261
46 Timemama
Tança, un vaso Conscueso 1860
ram

36 37 39 4 62 65 74

Pucresos ACUMULOU R$ 8.000.000,00
Tine 00 comação SAO BENTO SP
