diariodosul.com.br

 

 

 

ESTRADAS RURAIS

Os trabalhos de alargamento e de melhorias da estrada geral do Areado
estão na reta final, em Tubarão. As obras da coordenadoria de Manutenção
de Estradas Rurais, da secretaria de Agricultura e Interior, chegaram a 70% de
conclusão. O alargamento da pista toma a estrada mais segura, permitindo a
passagem simultânea de dois veículos em sentidos opostos em várias trechos,
e favorecendo produtores rurais e moradores locais, além de turistas, que
começam a frequentar a região.

ENEM) Oprimeiro domingo de provas do Exame Nacional do Ensino
Médio (Enem) 2022 teve a participação de 2.490.880 de estudantes em
todos pais. Segundo dados preliminares divulgados pelo Instituto Nacio-
nal de Estudos e Pesquisas Educacionais Anísio Teixeira (Inep), omúmero
corresponde a 73,3% dos cerca de 3,4 milhões de inscritos nas versões im-
pressa e digital da prova. No próximo domingo, os participantes voltam
para cumprir a etapa final do exame.

MUNDO LOUCO

 

 

LEILÃO

Os Correios leiloam hoje
mais de 175 mil tens classifica-
das como refugo. Isso ocorre
quando um objeto postal
passa por diversas tentativas de
entrega, não é procurado pelo
destinatário, nem pelo reme-
tente, e prescreve o prazo de
direito a reclamação, de acordo
com o Código de Defesa do
Consumidor. Serão sete lotes,
que incluem peças de vestuário,
utensiãos de casa, material de
escritório, acessórios para vel-
culos, bijuterias, livros e artigos
infantis. Para participar do leilão,
é preciso se cadastrar na pla-
taforma Licitações-e, do Banco
do Brasil. Os valores iniciais dos
lotes variam de R$ 12.250,81 à
R$ 300.593,26.

24.356.572

exibições no canal DS
(diariodosulweb) até hoje

Protetor UM HOMEM, que pensava estar ficando surdo, descobriu que um pedaço

QUARTA-FEIRA, 16/11/2022
redacaoqndiaradosul, com.br

) Geral 3

> NÉIA LOPES

MOÇÃO DE REPÚDIO

Por proposição do vereador Felipe Tessmann (PSC), a Câmara
de Vereadores de Tubarão aprovou o encaminhamento de “nota
de repúdio” destinada ao ministro Alexandre de Moraes, presiden-
te do Tribunal Superior Eleitoral, em decorrência do que chamou
de “interferência e desequilíbrio causado no último pleito eleitoral
ecensura a perfis de redes sociais”. A nota traz títulos de diversas
reportagens que, na opinião do edil, configuram censura por parte
do Tribunal Superior Eleitoral.

 

MOÇÃO DE REPÚDIO 2 ) O documento ainda menciona
diversos perfis de redes sociais que foram retirados do ar pela
Corte Eleitoral: Carla Zambelli, André Valadão, Zezé Di Camargo,
Nikolas Ferreira, Marcos Cintra, Gustavo Gayer, major Vitor Hugo,
e coronel Tadeu. A moção também destacou que a OAB/SC já se
manifestou no sentido de que “o combate às fake news não pode
servir como justificativa para cercear a liberdade de expressão e a
atuação da imprensa”.

MOISÉS » Demonstrando que, independentemente dos re-
sultados das urnas, vai concluir seu mandato mantendo todos
os compromissos assumidos, o governador Carlos Moisés dei-
xa claro que, de fato, é um político diferenciado. Não procedeu
com “caça às bruxas”. Ao contrário, por onde passa agradece
ao apoio que teve.

MOISÉS 2 > Após a extensa agenda de compromissos que
teve no último fim de semana na região, o governador deve
voltar à Cidade Azul ainda durante seu mandato. Obras e
ações programadas e já SERTRa para a região podem ser
anunciadas nesta próxima visit

DIPLO! ) O Tribunal Superior Eleitoral (TSE)
agendou para o dia 19 de dezembro a cerimônia de diploma-
ção do presidente eleito, Lula da Silva (PT), e do vice-presiden-
te eleito, Geraldo Alckmin (PSB), Designada pelo presidente da
Corte, ministro Alexandre de Moraes, 19/12 é a data limite má-
ximo para que a Justiça Eleitoral proceda com a diplomação
dos eleitos e suplentes.

 

DIPLOMAÇÃO 2

Em Santa Catarina, a diplomação também acontecerá no dia 19/12.
OTribunal Regional Eleitoral (TRE/SC) vai entregar diplomas aos 40 depu-
tados estaduais, 16 deputados federais, ao senador e seus dois suplentes,
e ainda ao governador e vice-governadora, todos eleitos no més passado.
Os suplentes de deputados estadual e federal devem receber o documen-
to em formato digital.

 

de um protetor auricular estava preso em seu ouvido há cinco anos. Wallace
é encontrado Lee, da cidade de Weymouth, na Inglaterra, acreditava que seus problemas
no ouvido após auditivos eram causados por ter trabalhado por muito tempo na barulhenta
indústria da aviação. Lee disse que ficou surpreso e que foi um “alivio

cinco aNOS instantâneo” quando o objeto incomum foi finalmente removido.

diariodosul com be 6 Diário do Sul

E Youtube diariodosubwets

(48) 988114617

INDICADORES

DÓLARCOME. R$5,30/064%)
euro R$ 5,48 (0,81%)
BOVESPA 113.161,28 (0,81%)
IPVA - NOVEMBRO FINAL O
SALÁRIO MÍNIMO R$ 1.21200
CUBSC-NOVEMBRO R$ 263322

 

ED css

ANIMAIS TEM RAZÃO!

Em Tubarão, alguns cida- Mesmo tendo declarado
dãos de bem que distribuem voto a Lula da Silva no segun-
ração para animais de ruas do turno, João Amoêdo foi cer-
estão tendo de enfrentar cri- teiro em sua crítica à “carona”
ticas de alguns poucos mora- que o presidente eleito pegou
dores das localidades em que em jato de empresário à via-
os bichanos se encontram. gem que fez ao Egito. “Aqueles

Infelizmente, não há espaço
para abrigar todos os animais
de rua, por isso, a importân-

que admiram o presidente
eleito, e têm esperanças de
que ele faça um bom governo,

cia da adoção. Você que pode: deveriam criticar os seus erros
adote um animal! e não ignorá-los”, disparou.
DIZEM MAS EU NÃO AFIRMO »

Que pau que bate em Chico, bate em Francisco...
