QUARTA-FEIRA, 16/11/2022

policiatediariodasul. com.br diariodosul.com.br

8 Segurança

 

EM LAGUNA

Morte,

uas ocorrências gra-

ves foram registradas

na noite da última

segunda-feira, em La-
guna. Uma delas foi a morte de
um jovem com apenas 22 anos.
Jadson Lima de Oliveira, natural
de Criciúma, sofreu uma descar-
ga elétrica e não resistiu.

O segundo registro policial
foi uma briga, seguida de um

Jovem é baleada depois de agressões

Alguns instantes depois, ou-
tra ocorrência no mesmo bairro
mobilizou a Polícia Militar (PM).
Uma jovem de 27 anos foi atin-
gida por um disparo de arma de
fogo. A mulher estava em uma
festa que acontecia no local. Ela
foi encontrada com um ferimen-
to na perna, próximo ao quadril,
causado por um tro. O Corpo de
Bombeiros foi acionado e prestou
os primeiros socorros.

Na sequência, a vitima foi
conduzida até o hospital de Lagu-
na. Segundo relato dos médicos e
enfermeiros, a mulher seria en-
caminhada para a UTI.

disparo. Ambos os casos aconte-
ceram no bairro Mar Grosso.

De acordo com o Corpo de
Bombeiros de Laguna, uma
guarnição foi acionada por vol-
ta das 19h20, para atender uma
ocorrência de choque elétrico.
No local, encontraram Jadson,
inconsciente. Os agentes foram
informados por populares no
local que a vitima poderia ter
levado um choque elétrico em
uma barraca de comércio de

bebidas.

Após o choque, o jovem uni-
versitário foi levado até um gra:
mado de uma praça, por pessoas
que também estavam no local.
Jadson foi encontrado em para-
da cardiorrespiratória,

Os bombeiros iniciaram o
atendimento ainda no local e
realizaram reanimação até o
hospital de Laguna, mas, após
alguns minutos, o médico infor:
mou do óbito.

 

MOMENTO DO TIRO E FLAGRADO

O momento do disparo que atingiu uma mulher de 27 anos,
em Laguna, foi flagrado. Um vídeo circula em grupos de aplicativos
de mensagens desde a madrugada de ontem. A gravação dura
menos de dez segundos e mostra duas mulheres se agredindo.

Na sequência, um homem aponta uma arma em direção ao chão
e faz o disparo. Em tom de voz desesperado, uma pessoa que
acompanha a cena grita: “Ele tá com uma arma”. A polícia segue
com investigação sobre o caso, que pode ser enquadrado em uma

| tentativa de homicídio.

/

 

Ainda conforme apurado
pela PM, testemunhas e a própria
vitima informaram que o autor

seria um rapaz de 26 anos, Ele
teria fugido do local em um Uno
verde.

Reponsáveis pela “empresa do crime”
são condenados a mais de 15 anos cada

Classificado como “empre-
sa do crime”, um grupo que
atuava no tráfico de drogas em
Jaguaruna, Braço do Norte e
Tubarão teve a condenação de
seus quatro responsáveis,

Os quatro integrantes são
apontados como responsáveis
pelo grupo criminoso e foram
condenados pelos crimes de
associação para a prática do

tráfico ilícito de entorpecentes
e tráfico ilícito de entorpecen-
tes, com aumento de pena em
razão do emprego de arma de
fogo e da participação de um
adolescente no esquema crimi-
noso,

A promotora Raisa Carva-
lho Simões Rollin destaca que,
“apesar das prisões, monitora-
mentos e seguidas operações

ali realizadas, pouco a pouco,
novos agentes eram encarrega-
dos para assumir o ponto. Era
preciso desmantelar a cúpula”.
A “biqueira do Paulo Cruz”
comercializava drogas como
maconha, crack, cocaina e obje-
tos sugestivos ao tráfico e fica-
va a poucos metros do Fórum,
Delegacia de Polícia Civil e do
Batalhão da Polícia Militar,

Vítima é ameaçada com faca durante roubo

Um jovem de 18 anos teve 0
celular roubado, no bairro Vila Mo-
ema, em Tubarão. De acordo com a
Polícia Militar (PM), a vítima cami-
nhava próximo ao Fórum quando
foi abordada pelo ladrão, que, em
posse de uma faca, anunciou o cri-
mee depois fugiu levandoo celular.

Ainda segundo a PM, o pai
da vítima acompanhou via GPS
a localização do aparelho, que foi

encontrado em uma mureta, por
uma mulher, no bairro Oficinas.

Dia Dia

Mesmo após rondas, nenhum sus-
peito foi localizado.

Preso é flagrado tentando furto

A Polícia Militar de Capivari de Baixo flagrou um homem
arrombando um caminhão. O acusado usava tornozeleira
eletrônica. Ele foi levado para delegacia.

ss ..:

briga e tiro são registrados

     

= « i

Motoristas são autuados por

A Polícia Militar Rodoviária
(PMRv) realizou uma operação de
trânsito na rodovia AIO1F, em La-
guna e autuou dez motoristas por
embriaguez.

Ao todo, 44 veiculos foram
abordados na noite do último
domingo, sendo que nove condu-
tores recusaram o teste do bafo-
metro e um motorista realizou e
o resultado foi positivo para em-
briaguez,

Segundo a PMRv de Gravatal,

os motoristas que recusaram o
teste do bafômetro tiveram a ha-
bilitação recolhida, assim como
o condutor que realizou o teste e
apontou a embriaguez.

Todos foram autuados nos
termos do artigo 1654, do Có-
digo de Trânsito Brasileiro, cuja
previsão é a suspensão do direito
de dirigir por 12 meses, recolhi-
mento da Carteira Nacional de
Habilitação e multa no valor de
R$ 2.934,70.

Corrida da Polícia Militar
mobiliza 380 atletas

O 34º Batalhão de Polícia
Militar (BPM) de Imbituba, com
o apoio da prefeitura, realizou a
3º Corrida Rústica e a 1º Corrida
Kids do Proerd.

O evento reuniu na cidade
mais de 380 atletas, nas catego-
ras, feminina e masculina, e
percursos de 3 km (caminhada),
7 km (corrida) e 14 km (corrida).

Os adultos largaram, em
frente ao 34º Batalhão de Polí-
cia Militar, na avenida Manoel
Florentino Machado, no Centro,
às 7h30. A largada das crianças,

   

ocorreu no mesmo local, mas
um pouco mais tarde, às &h.

No percurso de sete quiló-
metros, Kaio de Oliveira chegou
em primeiro lugar. Entre as mu
lheres, Sibele Silveira Rodrigues
venceu a prova.

Nos 14 quilômetros, André
Freitas chegou em primeiro lu-
gar, com o tempo de 57 minutos
e 45 segundos.

No feminino, Natália dos
Santos Bitencourt venceu a cor-
nida com o tempo de 1h10. A dis-
puta aconteceu no domingo.

EVENTO chegou em sua terceira edição, em Imbituba
