10 DD sessmesenaa

RENATA DAL-BÓ >

M Yrenatamadbúgmai.com
E YOrenatadalboo
Ei )renata.mavellardalbo/

 

ecém saí de uma gripe e já estou com saudades. Cal-

UMA PAUSA SEM CULPA

estado. Quem sabe você faz um sanduichinho para a mãe. E não
ma, explico. É claro que ficar gripado é péssimo. O esquece do café com leite bem quentinho, por favor.

corpo todo dói, o nariz fica congestionado, a cabe-
ça parece um balão flutuando no céu, sem falar no
apetite, que às vezes some € só reaparece depois de água com gás.

algum tempo - nada mal para quem

quer perder uns quilinhos.

Pois vou confessar que, mesmo com todos es-
ses terríveis sintomas, tem um lado da gripe que
eu adoro: não precisar sair da cama para cumprir
as tarefas do dia (ou da semana), melhor ainda, ter
alguém que as faça para mim sem reclamar, afinal
de contas estou gripada, jogada na cama, com dor
de cabeça, corpo moído e nariz entupido.

A gripe é um salvo conduto para algumas coi-
sas que temos vontade sem nos sentirmos culpa-
dos, como dormir até tarde numa segunda-feira,
ficar na cama o dia inteiro lendo até cansar, depois

dar uma cochilada e, quando acordar, pedir algo
leve para comer e assistir a uma série. Um sonho!

Lembro-me de como era bom ficar gripada quando era crian-
ça: era paparicada pelos meus pais, comia comidinhas gostosas
e não precisava ir à escola. Mas nada se compara a ficar gripada

quando se é mãe e esposa, Os diálogos abaixo só comprovam:
- Mãe, faz um sanduíche para mim? Estou com fome.

- Oh, filha, não está vendo que a mãe está gripada? Olha o meu

- Renata, se fores ao supermercado, não esquece de comprar

- Ai, tô muito mal! Meu corpo está moído! Vais
ter que ir ao super hoje (e nos próximos dias). Não
esquece de comprar cenoura, batata, chuchu. Ado-
raria uma sopinha bem gostosa, essa gripe está me

E, durante
o penoso

repouso, posso
ler aquele livro
que há semanas
estou tentando,

ou maratonar

em uma série.

Não precisar sair de casa é uma das melhores
partes. Tem que ser adiados compromissos por uns
dias, afinal, preciso de repouso para me recuperar.
E, durante o penoso repouso, posso ler aquele livro
que há semanas estou tentando, ou maratonar em
uma série. É claro que isso tudo sabendo que a gri-
pe é uma simples gripe e não uma covid,

Mas como nada é para sempre, depois de al-
guns dias naquele marasmo bom, o corpo já começa a dar sinal de
melhoras e é preciso voltar às tarefas do dia a dia. Além do mais, o
pararico já não é tão grande, pois cada um tem os seus afazeres, e
os compromissos se acumulam. O melhor mesmo é torcer para a
gripe ir embora logo e voltar à santa e bela rotina, Sem antes agra-
decer por estar saudável e pela pausa, sem culpa, para diminuir o
ritmo, ou simplesmente não fazer nada.

AMANHÃ NO D' MAURO PAES CORRÊA

 

 

O bom aspecto de Marte dá impulso às
avectades e a disporação será baa duram
né 0 início da tarde.

(fa) | CÂNCER
Su) inca
O Sol em Escorpião aumenta o seu desejo
tmimo e dá um fonte impeto sexual que

precisa ser controlado. Fica mais fácil
encontrar

Ejs.

DAS

A Lua fora de curso à noite predispõe a
imprevistos e scomtedmentos inesperados.
Se ocorrerem atritos, mantenha a carma.

SANTO DO DIA: Dia de Santa Gertrudes,
Santa Margarida da Escócia, São Elpídio, e
Dia do Anjo Melahoi, cuja virtude é a co-
municação. Dia do Não Fumar e Dia Inter-
nacional da Tolerância.

LIBRA
Fa nsAZno
Desde a madrugada, o sono fica prejudicado.
Cuide de você, cia saúde e dos problemas
emasonas que provoquem depressão.

ESCORPIÃO
BAoAZIM

Fica mais fáci encornrar sotuções para os
probiemas. Boa disposição o levará a con-
anos sesuais imensos e cheias de prazer.

SAGITÁRIO
mma?

Controle a tendência a explosões tempe-
ramentais que provocam crises no amor e
nas rejações sociais.

Cips

De manhã, o mau aspecto da Lua com
Netuno tra suas energias. Com isso, à
dedicação e o empenho passam a dominar
atos e perssamentos.

(A eo

Dar inio a empreendimentos que ainda
necessitam de maior impulso para se
desenvolver não é aconselhável na Lua
Minguante.

PEIXES
2024203

Ure-se daquilo que não serve mais, de
bers e objotos e até reladonamentos pes-
sois desgastado.

 

r d

 

Czuca

 

 

 

 

 

s<r<ro 0.

diariodosul.com.br

Receita ||

PAVÊ DE MARACUJÁ
COM CHOCOLATE

Ingredientes

“1 xicara (chá) de água
“MR xicara (chá) de açúcar
« polpa de 2 maracujás com
semente 8
“2 xicaras de leite conden-
«2 142 xícaras (chá) de
cremedeleitefresco |
“Ye 1/2 xícara (chá) de suco
«1 xicara (chá) de chocolate
meio amargo derretido

“1 xicara (chá) de chocolate
branco derretido

“ 300g de biscoitos maria ou
maisena

Modo de preparo

Em uma panela, junte a
polpa do maracujá e o açú-
car e leve ao fogo baixo até
o açúcar dissolver, Adicione
a água e deixe cozinhar até
engrossar, reserve. Bata O
creme de leite até virar chan-
til, Misture com o suco de
maracujá e divida em duas
partes iguais. Misture deli-
cadamente 1 xicara de leite
condensado a cada uma das
partes. Adicione o chocola-
te meio amargo a uma e o
branco à outra. Em refratá-
rio retangular forrado com
uma camada de biscoitos,
espalhe metade do creme
de chocolate meio amargo e
distribua mais uma camada
de biscoitos. Espalhe metade
do creme de chocolate bran-
to e repita as camadas com
o restante dos ingredientes.
Cubra com a geleia de ma-
racujá e leve à geladeira por
mais 1 hora.

 

Vigiância eletrônica 24h
3621-2800 | 3658-4293

CRUZADAS

“E
u

 

re<E-rumn

“o Dm uc
Zor<uxas-vcr=-2A

<u q

 

47 Cuz-nr<oou
OSUsUruuLi-r<DE

n<E uSuznoz
“<É 000E 0 umut

<«ro-w

| o <z vo-na «sr
cuzru

 

 
