QUARTA-FEIRA, 16/11/2022
diversao&diariodosul.com.br

10 D!)

RENATA DAL-BÓ )

M )renatamadb&gmail.com
S )Orenatadalboo

E )/renata.maveliardalbo/

UMA PAUSA SEM CULPA

ecém saí de uma gripe e já estou com saudades. Cal-

e—...

apetite, que às vezes some e só reaparece depois de = água com gás.

algum tempo - nada mal para quem
quer perder uns quilinhos.

Pois vou confessar que, mesmo com todos es-
ses terríveis sintomas, tem um lado da gripe que
eu adoro: não precisar sair da cama para cumprir
as tarefas do dia (ou da semana), melhor ainda, ter
alguém que as faça para mim sem reclamar, afinal
de contas estou gripada, jogada na cama, com dor
de cabeça, corpo moído e nariz entupido.

A gripe é um salvo conduto para algumas coi-
sas que temos vontade sem nos sentirmos culpa-
dos, como dormir até tarde numa segunda-feira,

E, durante
o penoso

repouso, posso
ler aquele livro
que há semanas
estou tentando,

ou maratonar

em uma série.

ficar na cama o dia inteiro lendo até cansar, depois

dar uma cochilada e, quando acordar, pedir algo
leve para comer e assistir a uma série. Um sonho!

Lembro-me de como era bom ficar gripada quando era crian-
ça: era paparicada pelos meus pais, comia comidinhas gostosas
e não precisava ir à escola. Mas nada se compara a ficar gripada

quando se é mãe e esposa. Os diálogos abaixo só comprovam:
- Mãe, faz um sanduíche para mim? Estou com fome.

- Oh, filha, não está vendo que a mãe está gripada? Olha o meu

estado. Quem sabe você faz um sanduichinho para a mãe. E não
ma, explico. É claro que ficar gripado é péssimo. O — esquece do café com leite bem quentinho, por favor.
corpo todo dói, o nariz fica congestionado, a cabe-

ça parece um balão flutuando no céu, sem falar no - Renata, se fores ao supermercado, não esquece de comprar

- Ai, tô muito mal! Meu corpo está moído! Vais
ter que ir ao super hoje (e nos próximos dias). Não
esquece de comprar cenoura, batata, chuchu. Ado-
raria uma sopinha bem gostosa, essa gripe está me

matando.

eveveseor

Não precisar sair de casa é uma das melhores
partes. Tem que ser adiados compromissos por uns
dias, afinal, preciso de repouso para me recuperar.
E, durante o penoso repouso, posso ler aquele livro
que há semanas estou tentando, ou maratonar em
uma série, É claro que isso tudo sabendo que a gri-
pe é uma simples gripe e não uma covid,

Mas como nada é para sempre, depois de al-
guns dias naquele marasmo bom, o corpo já começa a dar sinal de
melhoras e é preciso voltar às tarefas do dia a dia. Além do mais, o
pararico já não é tão grande, pois cada um tem os seus afazeres, e
os compromissos se acumulam, O melhor mesmo é torcer para a
gripe ir embora logo e voltar à santa e bela rotina. Sem antes agra-
decer por estar saudável e pela pausa, sem culpa, para diminuir o
Titmo, ou simplesmente não fazer nada.

diariodosul.com.br

Receita /

PAVÊ DE MARACUJÁ
COM CHOCOLATE

Ingredientes

71 xícara (chá) de água

< 1/2 xicara (chá) de açúcar -
/ polpa de 2 maracujás com
semente
2 xícaras de leite conden-
726 1/2 xícaras (chá) de
creme de leite fresco —
71 e 1/2 xícara (chá) de suco
71 xícara (chá) de chocolate
meio amargo derretido

71 xícara (chá) de chocolate
branco derretido

7 300g de biscoitos maria ou
maisena

Modo de preparo

Em uma paneia, junte a
polpa do maracujá e o açú-
car e leve ao fogo baixo até
o açúcar dissolver, Adicione
à água e deixe cozinhar até
engrossar, reserve. Bata o
creme de leite até virar chan-
till, Misture com o suco de
maracujá e divida em duas
partes iguais, Misture dell-
cadamente 1 xicara de leite
condensado a cada uma das
partes. Adicione o chocola-
te meio amargo à uma e o

AMANHÃNO D! MAURO PAES CORRÊA — = branco a outra. Em refratá-
nio retangular forrado com
ee coquetel com br Revetas Coquetel uma camada de biscoitos,
SANTO DO DIA: Dia de Santa Gertrudes, [A F [Dets F ti lhe metade
Santa Margarida da Escócia, São Elpídio, e :n'- e lvros =)'. v *s.a".'.";'.:'..': om Yv sa i iih
Dia do Anjo Glevieda 48 co- en Muta  Ártecedo & aa À )| de chocolate meio amargo e
Metahel, bosta em 0E 3=- 5) w distribua mais uma camada
CICERO AUGUSTO tmunicação, Dia do Não Fumar e Dia Inter- á ) : + + | +
nacional da Tolerância. v v : v v de biscoitos. Espalhe metade
> do creme de chocolate bran-
UBRA T + t t co e repita as camadas com
K:! FVSAZIIO '—".' P :—:-"p o rest::te dos ingredientes.
As ativudes provocam no — Desdeamadrugada osonofcaprejudcado m Ammestra, | | (“b'.ª com a geleia de ma-
ambiente sodel ou com quem trabalha — Cuide de você, da saúde e dos problemas. ” ;wa', racujá e leve à geladeira por
| ª | mais 1 hora.
2. + + ó
v &m EB
X p—
jnto (F1 mds )
.““"',? v v
ta e ªh Y fh > sans
1O bom aspecto de Marte dá ímpulso às — Controle a tendêncdia a explosões tempe- — |97A l um to || E |
atvidades e a disposição será boa duramte — ranmentais que provocam cNses no amor e * * yv
STSAA o : QP ROLINCON
CÂNCER CAPRICÓRNIO | [B | P s
mnm . 212A20 » #—_É*F V';g:maollsuªú:mzu :
05l em Escorpião aumenta oseu desejo — De manhã, ó mau aspecto da Lua com — — Enslácio: | T [NTl | 7 E ee
Intimo e dá um forte Ímpeto sexual que — Netuno tira suas energias. Com isso, a 'l'.r oNatars y, (
encontrar soluções. e pernamentos. |ee | d d + À + dpn
- y — )
LEÃO AQUÁRIO » E= v s v[uNveI S vO)
2IALIA NIAINZ | [ L) em N ) | v O0OQVvVvra1 32A
Poderádemonsirar udo oquesentepeias — Dar inído anda el 2ao) RS CAPA SS EA
a empreendimentos que À K
pessoa sinceraeabertamente Semosaar — necessitam de malor imputso para se — | ecó 'z, o 11 sobvin v
treaistação, não ficarápentodafamíbiaeda — desenvolver não é aconselháóvel na tua —— T T TE s u 1S 0Svo l
pessoa amada. Minguante. é 11438 1UISs)
O A 139HO0O11V
: ó a 3 / WwosI d
BBALS 20724703 OEQ. Íªãt!lg“u':);a(
A Lus fora de curso à noite predispõe à — Uvro-se daquilo que não serve mais, de . + h ds VHT1TOWM vNnVo
Imprevistos e acomtedmentos inesperados. — bers e objetos e até reladionamentos pes- s v3a 1/vuída a
Se ocorrerem atritos, mantenha acaltmza.—— soaés desgastados. » v-uvvlvv'u[uo:
e 1m o me 9 e o

