07 - SEGUNDA-FEIRA, 12 DE DEZEMBRO DE 2022

cemaL EM

 

m imóveis por
1l catarinense

cações. Engenheiros apresentam dicas de segurança para moradores

Mesmo com ação rápida dos
Bombeiros, chamas têm
destruído várias casas

 

Principal causa é a sobrecarga elétrica

Instalações precárias ou so-
brecarga no uso de tomadas são
alguns dos fatores que geram
incêndio nos imóveis. Chuvei-
ro, forno, ferro de passar roupa,
chaleira são alguns dos equipa-
mentos que consomem mais
energia elétrica e, portanto, são
mais suscetíveis a ter e causar
problemas. “Energia elétrica e
água não se dão bem. Logo os
equipamentos elétricos de uso
em banheiros, cozinhas e áreas
de serviços precisam ser utili-

zados com atenção para evitar
acidentes”, alerta a professora
da Unesc.

Um exemplo é a máquina
de lavar roupas que costuma
dar muitos choques. “As pes-
soas vão mexer (colocar e tirar
roupa) com ela na tomada. O
ventilador também merece
atenção. Fica a noite toda liga-
do e movimentando de um lado
para o outro. Esse movimento
gasta o encapamento dos fios e
o fio fica em contato com a car-

caça do ventilador. E isso pode
gerar choque e superaquecer
iniciando um incêndio”, adver-
te Flávia.

O professor da Unesc, o en-
genheiro eletricista Evânio Ra-
mos Nicoleit, explica que para
ter maior segurança no sistema
elétrico nas residências seria
interessante o proprietário do
imóvel contratar um profissio-
nal especializado para tomar as
medidas protetivas desta insta-
lação.

SINAIS QUE ALGO ESTÁ ERRADO NAS INSTALAÇÕES ELÉTRICAS*:

1- Disjuntores desarmando com frequência - isso não significa que o disjuntor tem algum problema. O
disjuntor é o nosso melhor amigo! Ele nos avisa quando tem algum problema. Se ele desarmou é um
sinal que tem algum problema em algo;

2- Faíscas nas tomadas na hora de conectar e desconectar aparelhos;

3- Faíscas nos interruptores ao ligar/desligar as luzes;

4- Aquecimento de fio elétrico e/ou tomada, isto é comum em extensões elétricas, durante o uso de algum
equipamento. Se tem aquecimento do fio é porque está tendo uma fuga de energia e essa fuga pode avançar
para um curto circuito;

5- Mudança de cor de tomadas/interruptores - o escurecimento do plástico destes itens é comum quan-
do tem uma faísca forte;

6- Uso de benjamins, para poder em uma mesma tomada utilizar mais aparelhos. Normalmente eles não
têm espaço interno para todos os pinos dos aparelhos que são conectados e então os pinos ficam em conta-
to, provocando fuga de energia que poderá gerar choques e o aquecimento do benjamin. Bem comum terum
curto nestes itens;

7- Tomadas frouxas onde o aparelho não fica bem conectado e fica puxando a fiação. Isso pode romper
fios e dar fuga de energia que poderá gerar choques e o aquecimento do equipamento;

8-0 aterramento das instalações elétricas, muitas vezes é negligenciado. O aterramento “consome" a fuga
de energia, descargas elétricas e sobrecargas da rede elétrica e isso é uma segurança para os moradores
(pois não vão levar os choques) e também para os equipamentos elétricos que têm vida útil maior.

*Fonte: As dicas foram ofertadas pela professora Flávia Cauduro do curso de Engenharia Civilda Unesc. Ela é
especialista em Instalações Prediais Hidráulicas, Preventivas Contra Incêndio e Elétricas

O QUE ESTÁ
ACONTECENDO?

Quando observe o estilo de vida da maioria

/

a
das pessoas, percebo que o final é quase sempre
Bai triste.
. , 0 ser humano tem
U Muita correria <uavocação pes-
"S sem sentido, soal pare ser feliz
E alegrias de menos ese realizar, mas o ser hu-
efrustraçõesde — manode hoje corre atrás
q sobra. deilusões que não preen-
> Pais, que chem sua existência.
mesmo amando

os filhos, não conseguem transformá-los em
adultos bem formados. Individuos que não conse-
guemtransformar o carinho pela pessoa amada
em relacionamento gratificante. Profissionais
que não conseguem transformer seu talento em
realizações produtivas. Muita gente rica agindo de
forma mesquinha para com o próximo.

Aluta pela sobrevivência está brutalizando o
ser humano, que vive extremamente pressionado.
Acompetição serve como justificativa para todo
tipo de absurdo. Milhares de anos depois dos
anos das cavernas, a vida continua sendo um
campo de batalha. As pessoas destroem a si mes-
mas e aos outros para atingirem a sua meta,

Tenho a impressão que hoje em dia, as pessoas se acostuma-
ramtão bem a lidarem com aparelhos e computadores que quan-
do vão tratar o ser humano, tratam eles também como máquinas.
Querem que o outro responda na mesma hora que o aparelho
que eu manipulo, mas o outro não consigo manipular.

Perdeu-se a dimensão do ser humano. E impressionante o
número de famílias desagregadas.

O que está acontecendo? Quantos homens abandomando mu-
lheres comfilhos em casa. O consumo de drogas, a violência insana
nos cercando, o que está acontecendo? A sociedade transformou-se
em um liquidificador de sonhos, triturando a nobreza da maioria dos
indivíduos. Hoje as pessoas se orientam com base em ideias e méto-
dos que já não tem mais relação com a própria existência.

Na adolescência todos querem viver um grande amor, mas
depois de um tempo simplesmente tratam o companheiro como
um objeto descartável. Como as pessoas hoje estão amando
rápido e deixando de amar rápido.

Otempo passa e a maior motivação para trabalhar passa a
ser colecionar números na conta bancária. Muita gente quer ter
filhos, mas depois que eles nascem não cuidam. No começo da
vida profissional toda pessoa quer um trabalho que a realize e
depois essa realização significa ter dinheiro suficiente para com-
prar tudo aquilo que deseja.

Hoje, está acontecendo o empobrecimento da vida. Os sonhos
vão se atrofiando, diminuindo de tamanho até se reduzir a prê-
mios de consolação. A sociedade tem transformado a vida em
uma loteria, muitos apostam, mas poucos conseguem chegar a
sua realização pessoal.

Quando o preço do sucesso é a própria vida, ele certamente
não compensa,

O ser humano tem sua vocação pessoal para ser feliz e se
realizar, mas o ser humano de hoje corre atrás de ilusões que não
preenchem sua existência.

Está na hora de colocar um ponto final nesta mentalidade
pobre que diz que quando um tem que ganhar outro tem que per-
der. O mundo precisa mudar, mas a mudança tem que acontecer
primeiro dentro do ser humano.

O que está acontecendo que tão facilmente a gente está disis-
tindo fácil de tudo?

Precisamos ter responsabilidade com quem a gente ama,
responsabilidade com o que a gente faz.

Trate os outros como você gostaria de ser tratado, respeite
os outros como você gostaria de ser respeitado. Faça a revolução
antes dentro de você.

Ônio

A

Pe. Ant

*O conteúdo assinado nesta coluna é de inteira responsabilidade de seu autor

 
