22 - SEGUNDA-FEIRA, 12 DE DEZEMBRO DE 2022

Colisão frontal entre
carros deixa uma
vítima ferida em Içara

O FATO foi registado na SC-445, no km 75,300 por volta
das 22h, no bairro Vila Nova; a vítima foi uma mulher

IÇARA
policiagtnsul.com

acidente de trânsito causado
por uma colisão frontal deixou
uma mulher de 30 anos ferida

no final da noite deste sábado, dia 10, em
Içara. O fato foi registado na SC-445, no

Vila Nova.

Conforme informações do Corpo de
Bombeiros Militar (CBM), um Onix, com
placas de Criciúma, invadiu a pista con-
trária e bateu de frente com um Picanto,
com placas de Balneário Rincão.

A mulher foi encaminhada ao Hospi-
tal São Donato de Içara com ferimentos

km 75,300 por volta das 22h, no bairro leves.

Homem é detido após roubar
produtos de beleza em Criciúma

CRICIÚMA

Uma farmácia foi assaltada na madru-
gada deste domingo, dia 11, em Criciúma.
Um homem com uma faca entrou dentro
do estabelecimento e roubou produtos de
beleza. O fato foi registado na Rua Doutor
José de Patta, no Centro, às 02h56.

Conforme a Polícia Militar (PM), o
home estava com uma jaqueta azul mari-
nho e uma calça cinza escuro. Ele é careca
e mede cerca de 1,80cm.

O homem colocou os produtos de bele-
za, como protetor solar e gel de limpeza fa-
cial dentro de uma bolsa, que apitou no mo-
mento em que ele saia do estabelecimento.

Após rondas da guarnição, o homem foi
localizado e conduzido à delegacia.

    
 

Foi asegunda
vez que ele E
roubou no local > —

   
    
  

5

| Estamos presentes À
na tecnologia e na
inovação. Em residências,
condomínios e comércios.

Etr 5

na suaá vida

 
 

& www.vigilanciaradar.com.br
[rKESESES

FOTOS: DIULGAÇÃO

 

df

   

SEGURANÇA EM

a LS
SUL) CATARINA

Policiais perceberam
por atitude suspeita

Casal é preso por tráfico de
drogas após denúncia de som alto

CRICIÚMA

Após denúncias de som alto em uma
residência, um casal foi preso por tráfi-
co de drogas em Criciúma. A ocorrência
foi registrada na tarde de sábado, dia
10, na Avenida Presidente Juscelino, às
15h48.

Segundo a Polícia Militar (PM), a
guarnição recebeu a denúncia de som
alto em uma residência e foi averiguar.
Chegando no local, um homem viu a
viatura e correu.

GRONDA

Os policias foram até a porta da
casa, chamaram os moradores e senti-
ram um cheiro forte de maconha. Um
dos homens disse que havia acabado de
fumar, mas que não tinha nada dentro
de busca.

Na realização de buscas, os policiais
acharam 25g de maconha dentro do
freezer da geladeira e uma peteca de co-
caína dentro do quarto do casal, donos
da propriedade.

O casal foi conduzido à delegacia
para responder sobre o crime.

 

 

MORRE PRESIDENTE DO SINDICATO DOS
TRABALHADORES RURAIS DE JACINTO MACHADO

Valdir Barbosa, morreu, na manhã
deste sábado, dia 10, após colidir o
veículo que conduzia contra um pos-
te, no bairro Santana, na rodovia SC-
108, em Ermo. O Corpo de Bombeiros
chegou a ser acionado, por volta das
10h49, mas, ao chegar ao local, o carro
havia incendiado totalmente, em fun-
ção do impacto com a rede de energia.

A concessionária de energia (Ceja-
ma) tambem foi acionada para fazer
o desligamento dos fios da rede. De
acordo com os Bombeiros, o automó-
vel teria saído da pista e batido em um
poste de alta tensão. Com a batida, o
veículo pegou fogo. Foram utilizados
uma linha de ataque direto, com um
lance de mangueira, utilizando três

   

mil litros de água.

Após a extinção do incêndio a equi-
pe do ASU-449, de Sombrio retirou a
vítima, que já estava sem vida. O Ins-
tituto Geral de Perícia (IGP) recolheu
o corpo. A Polícia Civil foi acionada. A
Polícia Militar também esteve o local
do acidente.

HOTEL PEGA FOGO EM CRICIÚMA

Um hotel de Criciúma pegou fogo
na manhã deste domingo, dia 11, em
Criciúma. O fato foi registrado às
o7h42min, Rua Dom Pedro II, no
Centro.

Conforme o Corpo de Bombeiros

Militar (CBM), o incêndio estava loca-
lizado na antiga lavanderia, que hoje
serve de depósito de materiais, situada
no primeiro pavimento.

A guarnição ficou responsável pelo
combate às chamas, com uma linha já
armada por populares. Hóspedes fo-
ram evacuados do local.
