06 - SEGUNDA-FEIRA, 12 DE DEZEMBRO DE 2022

sema. EM

 

Carlos Prates

Luiz

ria, acordeão, trompete.

VAMOS LÁ?

Volta e meia alguém nos faz essa incitação,
vamos lá? E volta e meia nossa resposta é: - “Ah,
agora não, mais
tarde, agora estou
cansado"! Mentira,
não é cansaço, é
preguiça. Se você
disser a uma pessoa
muito “cansada” que
tem um bom dinheiro
para ela, que é só
irem ao banco e pegar a grana, duvido que o
“cansado” não vá voando. A maioria que anda por
aí anda atolada na vida, num atoleiro sem outra
razão senão a preguiça de levantar da cadeira
dos confortos e sair para a luta. Já foi dito que
sucesso é 1% de inspiração e 99% de transpi-
ração. Os trôpegos da vontade duvidam. Tenho
comigo, nos meus arquivos, uma entrevista com
o Bernardinho, nosso consagrado treinador de
voleibol Ele diz que vencer todos querem, mas...
Treinar que é bom, muitos vacilam. Sem treino
ninguém cruza a linha de chegada, vale para
tudo na vida. E é bom Lembrar que o melhor
guitarrista não é aquele que toca também bate-

É aquele que estudou guitarra com

 

reinar, praticar,

éocopostode

esperar, deter
esperança. Quando você
“quase” se esgota de tan-
ta praticar, treinar no de
que gosta, cansa menos,
bemmenos

 

afinco por muitos anos. Ele não quer ser maestro, quer ser um
bom guitarrista e ponto final. Nem lembro o nome do músico
que um dia ouvi dizer isso, mas não esqueci. Uma obviedade
atrás da outra, mas vá dizer isso para os entupidos. Não adian-

Rua Cel, Marcos Rovaris,
CR
[oe]

 

(48) 3045-4685
manentiO5Qhotmail.com

tao papaizinho dizer que o filhinho
é muito inteligente, todos os papai-
zinhos dizem isso. Se o filhinho não
estudar, não estudar vorazmente,
não vai tirar boas notas no colégio,
posto que seja “inteligente”, como
diz o papaizinho... Treinar, praticar,
é o oposto de esperar, de ter es-
perança. Quando você “quase” se
esgota de tanta praticar, treinar no

de que gosta, cansa menos, bem menos. O prazer injeta-nos
as dopaminas do prazer na corrente da vida. É por falta dessa
energia que tanta gente anda gemendo pelas esquinas, se
queixando, apontando o dedo, culpando Pedro, Paulo, a mãe
Joana. Frouxos. Aliás, “espelhos” deviam ser dados como
presente de aniversário, Páscoa, Natal, Dia da Criança, Dia dos
Pais, dos Avós, todos os dias, enfim. Está faltando espelho
para a maioria. Aliás, faz horas que não me olho no espelho...

FELICIDADE

Todos queremos ser
felizes, a encrenca vem dos
caminhos para a felicidade...
Os suicidas, por exemplo,
buscam dar fim aos seus
sofrimentos por um viés es-
curo a andar na contramão
da felicidade. Seja como for,
estão buscando alívio, e
alívio, nesses casos, é sinô-
nimo de felicidade. O diacho
é que a felicidade tem que
ser paga, não existe felici-
dade de graça. Precisamos
saber qualé o “preço” que
teremos que pagar pela
felicidade que buscamos.
De graça, nema pau.

MUDANÇAS

Todos os dias vejo notícias
de gente “famosa, gente com
dinheiro e todas as farturas
por que a maioria luta, mas
pessoas ferradas pela vida,
de um dia para outro, ferra-
das. Uma doença grave, uma
perda irreparável, uma dor,
enfim. Muitos “filósofos” re-
ceitam aos sofredores da vida
que mudem o modo de viver.
E essa mudança tem que
começar pela mudança dos
objetos com os quais convive-
mos. Tudo no lixo, mudanças
no ambiente, na cabeça e
novos comportamentos.
Acredito, mas... É para poucos.

*O conteúdo assinado nesta coluna é de inteira responsabilidade de seu autor

FOTOS: CORPO DE BOMBEIROS DE CRICIUMA.

Quase um incêndio «
dia é registrado no st

EM 2022, os bombeiros atenderam 311 ocorrências de fogo em edifi

CRICIÚMA
MAÍRA RABASSA
cidadesetnsul.com

erão chegando e as
pessoas trocam a ci-
dade pela praia. Po-

rém, nem sempre tomam os

devidos cuidados necessá-
rios para deixar o imóvel em
segurança, principalmente,
para evitar incêndios. So-
mente em 2022, 0 4º Bata-
lhão dos Bombeiros Militar
de Criciúma atendeu 1.158
incêndios (vegetação, lixos e

veículos) e 311 incêndios em
edificações (casas, comér-
cio e indústria) na região sul
catarinense. E os principais
agentes causadores do fogo
são a sobrecarga e/ou curto
circuito na rede elétrica das
residências.

Mais de R$ 120 milhões salvos

De acordo com Renan Fer-
nandes, comandante do Corpo
de Bombeiros, foram salvos
mais de R$ 120 milhões de
materiais no último ano du-
rante o combate às chamas nos
imóveis da região Sul. “Nos in-
cêndios em edificações são rea-
lizados os informes periciais

que são verificações in loco so-
bre diversos quesitos, de forma
evitar ou minimizar que novos
incêndios ocorram”, explica
Fernandes.

Ele também destaca quais
os lugares mais acometidos
dentro das residências depois
do fogo. “Os lugares de uma

Corpo de Bombeiro está sendo acionado
com mais frequência nos últimos dias

edificação mais acometidos pe-
los incêndios são: cozinha, dor-
mitório, lavanderia e depósitos.
Também os itens relacionados
aos incêndios nas edificações
em 2022 foram os fogões a gás,
seguido pelas fiações, churras-
queiras e fritadeiras elétricas”,
revela o comandante.

 

Maioria dos casos tem ação humana

Um estudo feito por Flávia
Cauduro, professora de Ins-
talações Prediais Hidráulicas,
Preventivas Contra Incêndio e
Elétricas do curso de Engenha-
ria Civil da Unesc, aponta que
a maioria dos casos de incên-
dio em Criciúma, por exemplo,
tem ação humana. “Os estudos
comprovam que uma grande
porcentagem das ocorrências

tem a ação humana. Ou seja,
o morador esqueceu o ferro de
passar roupa ligado, a chaleira
no fogão, o forno aceso”, afirma
Flávia.

Além disso, as análises re-
levaram que o número de in-
cêndio em residências é bem
maior do que em qualquer
outro tipo de edificação “Nas
residências não temos nem um

sistema preventivo instalado,
nem um extintor. Muitas vezes
os incêndios são contidos - ou
não - com baldes e manguei-
ras de jardim. Então é válido
tornar hábito antes de fechar a
porta e sair de casa ou ir dor-
mir, fazer uma geral em todos
os eletros e equipamentos para
ver se estão desligados”, enfati-
za a professora.
