esPORTE EM

20 -SEGUNDA-FEIRA, 12 DE DEZEMBRO DE 2022

 

Após eliminação, Seleção passaré

COM A DERROTA para a Croácia, Tite deixa o cargo de treinador e outras alterações significativas devem acontecer. Ne

da Copa do Mundo do Catar. E
não será o único. Com ele, vão
outros profissionais que o acom-
panharam - a maioria deles em
toda essa trajetória de seis anos
na CBF. A reformulação vai ser
mais profunda. O destino do
coordenador da seleção mascu-
lina principal, Juninho Paulista,

também é incerto, e dificilmente
ele permanece na CBF.

PROCURA

O presidente da CBF, Ednal-
do Rodrigues, deixou o Catar
junto com a delegação e conso-
lou os jogadores. Ele foi ao ves-

tiário e agradeceu o empenho de
todos. Ele garante que inicia a
procura por técnico em janeiro.
A decisão será presidencial. O
que quer dizer que vice-presi-
dentes e eventuais consultores
podem até dar pitaco, mas o
martelo é de Ednaldo.
Campeão do mundo como

jogador em 2002, Juninho
Paulista sentou-se na mesa da
entrevista ao lado de Tite, após
a derrota nos pênaltis para a
Croácia. Terminou sem parti-
cipar da coletiva, mas antes de
deixar o local respondeu que
ainda não tinha informação so-
bre o futuro.

DOHA/CATAR
esportegtnsul.com

sonho do hexa ficou
para 2026. E até lá, a
seleção brasileira pas-

sará por muitas mudanças. Tite
deixa o cargo de técnico, após a
eliminação nas quartas de final

FOTO: DNULGAÇÃO

Worerias sis

MEGA-SENA
Concurso 2547 (10 de Dezembro de 2022)
10 25; 3 37 38 57

QUINA
Concurso 6021 (10 de Dezembro de 2022)
05 08 10 E) Bo

LOTOMANIA

Concurso 2402 (9 de Dezembro de 2022)
DO 10 20 26 28
E) 38 “3 “Bs 50
56 66 67 72 76

80 82 86 ss 94

TIMEMANIA

Concurso 1871 (10 de Dezembro de 2022)
o 3 20 31 46 51 55

Time do coração: ATLETICO/MG

Tacertos

Não houve ganhadores

6Gacertos

5 apostas ganhadoras, R$ 27.309,20

Sacertos

203 apostas ganhadoras, R$ 960,91

4acertos

3.725 apostas ganhadoras, R$ 9,00

3acertos

34.101 apostas ganhadoras, R$ 3,00

LOTOFÁCIL

Concurso 2685 (10 de Dezembro de 2022)
04 05 06 07 08
09 n 16 17 18
20 21 22 24 Z5

DUPLA-SENA

Concurso 2454 (10 de Dezembro de 2022)
05 10 26 sa uu “49
14 21 23 27 34 “41

FEDERAL

Concurso 5723 (10 de Dezembro de 2022)
Destino Bilhete Valor (R$)
is 044700 R$ 500.000,00
2º 086753 R$ 27.000,00
sf 095216 R$ 24.000,00
4º 036671 R$ 19.000,00
sa 016640 R$ 18.329,00

 

Técnico
pode ser
estrangeiro

Juninho foi contratado
em abril de 2019 como di-
retor de desenvolvimento
da CBF pelo ex-presidente
Rogério Caboclo. Três me-
ses depois, mudou de cargo
e passou a trabalhar com
Tite após a saída do então
coordenador Edu Gaspar,
que aceitou proposta para
ser executivo do Arsenal, da
Inglaterra.

Eleito presidente da CBF
em maio deste ano, Ednal-
do Rodrigues fez mudanças
em boa parte das diretorias
da confederação. Agora, de-
pois da Copa, embora não
fale publicamente sobre esse
assunto, a tendência é de
seguir o curso também na
Seleção, com a saída de Ju-
ninho Paulista. O presidente
da CBF promoveu economia
em alguns setores da enti-
dade e isso deve acontecer
também na seleção mascu-
lina, que foi ao Catar com
delegação de mais de 70
pessoas entre atletas e fun-
cionários.

O presidente da CBF
nega informações de conta-
tos com candidatos à vaga e
já declarou que não descarta
a contratação de um estran-
geiro. A possibilidade de ter
um “tampão” na primeira
data Fifa de 2023, em mar-
co, não agrada a Ednaldo,
que quer iniciar o novo ano
com outro comando na sele-
ção brasileira. Para chefiar a
equipe masculina brasileira,
um dos cotados é Andres
Sanchez, ex-presidente do
Corinthians, que no passado
já foi diretor de Seleção.

Neymar lamenta a derrota
para a Croácia, nos pênaltis,
após empate na prorrogação

 

Chegada em solo brasileiro tem Tite
emocionado e aplauso no aeroporto

Dois dias depois da eli-
minação, a delegação da Se-
leção desembarcou ontem
em solo brasileiro. A chega-
da aconteceu com bastante
atraso, pouco depois das
7h (de Brasília), no Aero-
porto do Galeão, no Rio de
Janeiro. O horário previsto
inicialmente era 3h30. O
técnico Tite estava bastante
emocionado. De máscara e
empurrando o neto em um
carrinho de criança, ele não
quis dar entrevista. Porém,
parou e disse um “muito
obrigado” para as pessoas
que o aplaudiram na passa-
gem pelo saguão.

Alguns jogadores volta-
ram ao Brasil. Foi possível
ver Ederson, Raphinha,

Everton Ribeiro, Danilo,
Weverton e Rodrygo. O
restante ficou pela Europa.
O voo fez uma parada em
Londres depois que saiu de
Doha, no Catar. Desembar-
caram, ainda, a comissão
técnica, todo o estafe e o
presidente da CBF Ednaldo
Rodrigues.

PIOR POSIÇÃO

O meia Everton Ribeiro
foi o único a parar e con-
versar com os jornalistas.
“Não tem muito o que falar,
são momentos difíceis, que
tenta se confortar com pa-
lavras, mas é difícil, foi um
baque total. Ainda estamos
digerindo isso, essa ferida

vai ficar aberta por um bom
tempo”, diz.

A Seleção terminou a
Copa do Mundo na sétima
posição — a pior desde 1990,
quando havia caído para a
Argentina nas oitavas de fi-
nal. Seguem vivas na com-
petição, além da Croácia, Ar-
gentina, França e Marrocos.
“Temos que seguir em frente,
temos carreiras pela frente,
nos nossos clubes. Agora é
tentar se recuperar o mais
rápido possível. Agora, eu te-
nho as minhas férias, poder
curtir com a família e amigos,
descansar o corpo, porque
foi uma temporada muito
puxada. É levantar a cabeça
e seguir em frente”, disse o
jogador do Flamengo.
