19 - SEGUNDA-FEIRA, 12 DE DEZEMBRO DE 2022

Um volante vai,
mas outro fica

MARCOS Serrato deixa o Criciúma, rumo à Coréia do Sul,
porém, Rômulo acerta permanência para o próximo ano

CRICIÓÚMA
TIAGO MONTE
esportegtnsul.com

O: nos últimos

dias. Na tarde de sexta-feira,
o clube anunciou a saída do
volante Marcos Serrato. O jo-
gador deixou o clube carvoeiro
em comum acordo, conforme
nota publicada no site do clu-
be. Há aproximadamente três
semanas, o jogador recebeu
uma proposta do futebol sul
coreano. A diretoria do Tigre
tentou negociar a permanên-
cia do atleta, mas a proposta
salarial do futebol asiático te-
ria sido três vezes maior. Des-
ta forma, a manutenção do

 

   
 

jogador ficou inviável.

Serrato, de 28 anos, che-
gou ao time tricolor em março
deste ano. Com o manto car-
voeiro, ele atuou em 40 parti-
das oficiais e um amistoso. Ele
marcou três gols e deu duas
assistências. “A transação co-
mercial onerosa ocorreu em
comum acordo. O clube agra-
dece a dedicação e profissio-
nalismo de Serrato no período
que vestiu a camisa do Tigre
e deseja sucesso no próximo
desafio”, afirma o comunica-
do. O Criciúma receberá um
valor, que não foi confirmado,
pela liberação do atleta.

Por outro lado, após idas
e vindas, o volante Rômulo
acertou a permanência no clu-
be para 2023. A confirmação

FOTOS-CELSO DA LUZICEC

Enquanto Serrato parte
para o futebolasiático, Rômulo
permanecerá no Criciúma

em 2023

   
 

aconteceu também na sexta-
-feira, pouco depois do anúncio
da saída de Serrato. O contrato
de empréstimo foi renovado
com o Portimonense, de Por-
tugal. No final do mês passado,
Rômulo chegou a se despedir
do Criciúma, através das re-
des sociais, mas, desde lá, ele
mostrou vontade de permane-
cer no clube. “Me identifiquei
bastante com o clube. Foram
32 jogos, três gols marcados e
conquistas importantes como
o título da segundona catari-
nense e a boa campanha na
Série B. Tenho convicção que
não é um adeus, mas sim um
até logo. Saio neste momento,
mas com certeza as portas se-
guirão abertas para um retorno
no futuro”, disse à época.

Desencontro de valores na negociação

O início da nego-
ciação para a manutenção
do jogador foi marcada por
desencontro de valores. A
proposta inicial do atleta
teria ficado muito acima do
que o clube estava dispos-
to a pagar. Em um segundo
momento, Rômulo reduziu
a pedida, mas o Criciúma já
havia fechado com Chrysto-
pher, que chegou do São Jo-

sé-RS.

A negociação para a per-
manência de Rômulo ga-
nhou força após a chegada
do diretor executivo de fu-
tebol do Tigre, Alex Brasil.
“Estou muito feliz e motiva-
do para defender a camisa
do Tigre nas competições de
2023. Com a permanência
de boa parte do elenco des-
te ano e a vinda de grandes

atletas vamos fazer mais
uma excelente temporada”,
afirmou o volante, após o
anúncio da renovação.

Rômulo chegou ao Criciú-
ma em fevereiro de 2022. Na
atual temporada, o volante
vestiu a camisa do Tigre em
32 partidas, marcando três
gols. O jogador participa
normalmente das atividades
de pré-temporada.

espORTE EM

A gente estava de férias, descansando com a
família, mas sempre acompanhando o Criciú-
ma, vendo a formação do elenco. Com cer-

teza vamos ter mais uma vez um grupo forte e
que trabalha muito - Arilson, volante do Criciúma

Um dos pilares do time,
Arilson diz que 2023 começou

Saldo positivo e que serve
de combustível. Foi assim que o
meio-campista Arilson analisou o
2022 do Criciúma já projetando o
que vem na próxima temporada.
Um dos pilares do Tigre no ano
com 41 compromissos, ele teve
o contrato renovado e segue na
equipe catarinense.

O Criciúma disputou a Série
B do Brasileirão e foi bem. Lutou
até por acesso e terminou na oita-
va colocação a seis pontos do G4.
Já na segunda divisão catarinen-
se, o Tigre atropelou e de ponta a
ponta conquistou o título, confir-
mando seu retorno para o Cam-
peonato Catarinense 2023. Aril-
son analisa. “Claro que o saldo foi
extremamente positivo. Batemos
de frente com todos na Série B
do Brasileirão, faltou pouco para
chegarmos até a última rodada

com chances, foi detalhe e com
certeza serve de aprendizado, de
combustível também. E recolo-
camos o Tigre no Catarinense
2023, que é um dos nossos pri-
meiros focos”, afirmou.

Já trabalhando após se rea-
presentar nesta semana, Arilson
elogiou a preparação do clube
para o próximo ano. O meio-
-campista quer um 2023 especial
para o torcedor do Criciúma. “A
gente estava de férias, descan-
sando com a família, mas sempre
acompanhando o Criciúma, ven-
do a formação do elenco. Com
certeza vamos ter mais uma vez
um grupo forte e que trabalha
muito. Nosso 2023 já começou,
queremos e vamos fazer de tudo
para que o torcedor do Tigre co-
memore muito ano que vem”, fi-
nalizou o meio-campista.

jogos, três gols marcados e conquistas impor-

65: identifiquei bastante com o clube. Foram 32

tantes como o título da segundona catarinense
e a boa campanha na Série B. Tenho convicção que
não é um adeus, mas sim um até logo. Saio neste
momento, mas com certeza as portas seguirão
abertas para um retorno no futuro - Rômulo,

volante do Criciúma

Após início da pré-temporada,
treinador dará coletiva hoje

Após o final de semana de
muito trabalho, com treino fisi-
co e com bola, na manhã de sá-
bado e dois períodos no domin-
go, no CT Antenor Angeloni, o
técnico Cláudio Tencati e o auxi-
liar Aléssio Antunes concederão

entrevista coletiva na manhã de
hoje, na sala de imprensa Clésio
Búrigo, no estádio Heriberto
Hiilse. A entrevista será sobre
o início dos treinamentos da
temporada 2023 e ocorrerá às
10h30min.

JOGADORES QUE INTEGRAM O ELENCO:

 

Gustavo e Alisson (goleiros)

Claudinho, Cristovam, Helder e Marcelo Hermes (laterais)

Rodrigo e Rayan (zagueiros)

Arilson, Léo Costa, Rômulo e Crystopher (volantes)

Marcinho, Fellipe Mateus e Alexandre Tam (meias)

João Carlos e Lohan (atacantes)

jogadores fazem parte, atualmente, do

elenco carvoeiro

 
