02 - SEGUNDA-FEIRA, 12 DE DEZEMBRO DE 2022

Pprevisão DO

  
   
  
   
 
    
    
 

Dia claro. Máxima de 36ºC. ONO
ventos mudando para SSE de 15
aZ5km/h.

 

 

 

 

Dia claro. Máxima de 35ºC. ONO
ventos mudando para SSE de 15
aZ5km/h.

Tempestades se formando à
tarde. Máxima de 35ºC. ONO
ventos mudando para SSE de 15
a25km/h,

Ay. Centenário 4130 - Ed. Itália
CEP Be802-502
CNPJ 33334.568/0001-06
São Cristóvão - Cj

 

 

DIRETOR-GERAL
Edison Otávio da Soler

GERENTE ADMINISTRATIVO
EFINANCEIRO

José Manoel Pacheco Junior
gerenciagtnsuLcom

EDITORA-CHEFE
Andresa Piva - JPSC-01679
redacaogtnsulcom

IMPRESSÃO: Soller Indústria Gráfica

ANUNCIE NO TN
comercialetnsulcom
48 3478-2929

ASSINEOTN

48 3478-2900
RECLAMAÇÕES:
(48) 3478.2900

(48) 99181.8030
atendimentogtnsul com

úirimoGIRO EM

Delegacia Regional agiliza teste
de volante com novos veículos

INVESTIMENTO feito com verba do Convênio de Trânsito da Polícia foi de R$ 201.900,00

CRICIÚMA
cidadesBtnsul.com

cada mês, cerca de
cinco mil pretenden-
es a novos motoristas

submetem-se à prova prática
de volante nos municípios da
Região Carbonífera (Amrec).
Para agilizar ainda mais o aten-
dimento dos testes de primeira
habilitação, a Delegacia Regio-
nal de Polícia Civil em Criciú-

Todos ostrês veículos são
zero quilômetros rodados *

 

ma fez novos investimentos.
Foram adquiridos três veículos
zero quilômetro para uso dos
oito examinadores de trânsito
que se deslocam diariamente
entre as cidades onde as provas
são aplicadas.

Os carros integrados à frota
da 6º Circunscrição de Trânsito
(Ciretran) de Criciúma são da
marca Fiat, modelo Mobi Like.
O investimento feito com verba
do Convênio de Trânsito da Po-

lícia Civil foi de R$ 201.900,00
no total. Cada veículo custou
R$ 67.300,00. “A parte de exa-
me de trânsito estava usando
alguns veículos que já estavam
com uma rodagem bastante
grande”, justificou o Delegado
Regional, Vitor Bianco Júnior.
Diariamente, a demanda
de testes de volante aplicados
para habilitação de primeira
CNH nos 12 cidades da Amrec
fica numa média de 250 pro-

vas, contemplando clientes
de 30 centros de formação de
condutores. Atuam na função
de examinador de trânsito sete
policiais civis e uma agente de
trânsito de Içara. O Delegado
Vitor considera que os novos
veículos vão agilizar o servi-
co prestado. “A segurança no
deslocamento de uma cidade a
outra, com certeza, auxiliará na
qualidade do trabalho que está
sendo realizado”.

Galpão de madeira pega fogo em Maracajá

MARACAJÁ

Um galpão de madeira pe-
gou fogo em Maracajá, na ma-
drugada deste domingo, dia 11.
A ocorrência foi registrada às
03h55, na Estrada Geral Espi-
gão Grande.

Conforme informações
do Corpo de Bombeiros Mili-
tar (CBM), O incêndio estava

em fase de crescimento. Fo-
ram gastos aproximadamente
3.500 litros de água para extin-
ção do incêndio e rescaldo.

O galpão possui uma área
total de 400m2, e o que foi
atingido pelas chamas foi cerca
de 150m2. Após o combate das
chamas, a edificação foi isolada
e deixada aos cuidados do pro-
prietário.

  
   

Os danos foram apenas materiais,
ninguém ficou ferido no local

Capotamento de carro deixa duas pessoas feridas em Urussanga

URUSSANGA

Um capotamento de carro
deixou duas pessoas feridas
no sábado, em Urussanga. O
acidente aconteceu às 00h30,
Rodovia Genézio Mazon, na lo-

calidade de São Pedro.

O motorista, de 28 anos,
encontrava-se andando em via
pública, consciente e orienta-
do, sinais vitais normais, re-
ferindo-se a dores no tórax,
possivelmente relacionadas ao

cinto de segurança.

Já o carona, de 40 anos, en-
contrava-se em decúbito dorsal
às margens da rodovia apre-
sentando hipotensão, suspeita
de fratura e hematoma na re-

gião direita da pelve.

Após atendimento, foram
conduzidos ao pronto-socorro
do Hospital de Urussanga. O
solicitante da ocorrência estava
no local e informou que já ha-
via acionado a Policia Militar
Rodoviária Estadual.
