05 - SEGUNDA-FEIRA, 12 DE DEZEMBRO DE 2022

porítica EM

 

Lula anuncia cinco
ministros do futuro governo

DEMAIS nomes serão apresentados após a
diplomação marcada, ainda, para dezembro

BRASÍLIA
politicaGtnsul.com

presidente eleito Luiz
Inácio Lula da Silva
anunciou os cinco pri-

meiros ministros do futuro go-
vemno. Os nomes foram apre-
sentados no Centro Cultural
Banco do Brasil (CCBB) de Bra-
sília, onde está instalado o gabi-
nete de transição.

Segundo Lula, alguns nomes
foram antecipados para que pos-
sam montar as equipes. “Preciso
que algumas pessoas comecem
a trabalhar para montar a es-
trutura do governo e para que
o governo comece a funcionar”,
disse.

Foram anunciados para a
Casa Civil: Rui Costa, gover-
nador da Bahia até dezembro;
Fazenda: Fernando Haddad, ex-
-ministro da Educação e ex-pre-
feito de São Paulo; Defesa: José
Múcio Monteiro, ex-ministro
do Tribunal de Contas da União
(TCU) e ex-ministro de Rela-
ções Institucionais; Justiça e
Segurança Pública: Flávio Dino,
senador eleito pelo Maranhão e
ex-governador do estado; Rela-
ções Exteriores: Mauro Vieira,
ex-chanceler e embaixador do
Brasil na Croácia.

DIPLOMAÇÃO

Os demais ministros serão
anunciados na próxima semana,
após a cerimônia de diploma-
ção de Lula e do vice-presidente
eleito Geraldo Alckmin. Origi-
nalmente, a equipe do futuro
governo só seria anunciada após
a diplomação, mas Lula decidiu
antecipar alguns nomes após a
aprovação no Senado da Pro-
posta de Emenda à Constituição
(PEC) da Transição.

Após anunciar os nomes,
Lula disse que todos os minis-
tros, até agora, são homens e
prometeu mais diversidade na
apresentação dos próximos car-
gos, a partir da semana que vem.
“Vai chegar uma hora em que
vocês vão ver mais mulheres do
que homens e muitos afrodes-

cendentes”, declarou.

O adiantamento dos nomes
pretende desfazer impasses no
Ministério da Defesa e agilizar
as negociações na tramitação
da PEC da Transição na Câmara
dos Deputados. Na semana pas-
sada, Lula disse que estava com
“80% do ministério na cabeça”,
mas informou que a montagem
definitiva da equipe dependia de
negociações.

Em alguns casos, os futuros
titulares começaram a visitar os
ministérios que comandarão.
Ontem (8) pela manhã, Had-
dad reuniu-se com o ministro da
Economia, Paulo Guedes.

Em relação ao Ministério
da Justiça e Segurança Públi-
ca, Lula disse que pretende
desmembrar a pasta no futuro,
mas que, no primeiro momen-
to, Flávio Dino concentrará as
duas pastas. Segundo ele, ca-
berá ao futuro ministro rees-
truturar as carreiras da Polícia
Rodoviária Federal e reduzir a
interferência política nas for-
ças de segurança.

INDICAÇÃO

Em rápido discurso após
ser confirmado no cargo, Dino
informou ter indicado a Lula o
delegado Andrei Rodrigues para
o cargo de diretor-geral da Po-
lícia Federal. Segundo o futuro
ministro, Rodrigues tem expe-
riência em investigações sobre a
Amazônia, participou de diálo-
gos com estados e municípios e
atuou nos esquemas de seguran-
ça da Copa do Mundo de 2014 e
dos Jogos Olímpicos do Rio, em
2016.

Em relação à indicação so-
bre os futuros comandantes
militares, Lula informou que o
novo ministro da Defesa con-
versará com os nomes sonda-
dos para fazer os convites. Ao
sair do CCBB, Múcio informou
que pretende reunir-se com o
atual presidente Jair Bolsona-
ro, o ministro da Defesa, Paulo
Sérgio Nogueira, e os atuais co-
mandantes das Forças Armadas
na próxima semana.

investment grade [grau de investimento], pela primeira vez, du-

6º: só olhar o histórico e ver que a Prefeitura de São Paulo recebeu

rante minha gestão. Quem não olha o histórico cai em fake news
- Fernando Haddad, futuro ministro da Fazenda

 

O anúncio dos nomes foi feito no Centro Cultural do Banco do Brasil, onde está o Gabinete de Transição

Marco fiscale reforma tributária
serão prioridades, diz Haddad

A discussão sobre o novo
marco fiscal, a reforma tribu-
tária e a revitalização do acor-
do entre o Mercosul e a União
Europeia serão prioridades da
equipe econômica no primeiro
ano de governo, disse o futuro
ministro da Fazenda, Fernando
Haddad. Pouco após ser con-
firmado ao cargo, ele concedeu
uma rápida entrevista aos jor-
nalistas.

O ministro disse ter em
mente alguns nomes para a
equipe econômica, mas que só
começará a fazer os convites
agora, após ter sido confirma-
do ao cargo. Sobre a prepara-
ção para assumir o Ministério
da Fazenda, Haddad informou
que a Prefeitura de São Paulo
ganhou grau de investimento
(selo de bom pagador) durante
sua gestão.

“É só olhar o histórico e ver
que a Prefeitura de São Paulo
recebeu investment grade [grau
de investimento], pela primei-
ra vez, durante minha gestão.
Quem não olha o histórico cai
em fake news”, disse Haddad,
antes de deixar o Centro Cultu-
ral Banco do Brasil (CCBB).

TETO DE GASTOS

Em relação à discussão so-
bre o novo marco fiscal, o fu-
turo ministro disse que o novo
governo está obrigado a definir
um substituto para a regra do
teto de gastos após a aprovação,
pelo Senado, da Proposta de
Emenda à Constituição (PEC)
da Transição.

“A [versão atual] da PEC dá
um prazo para que a gente faça
isso”, disse Haddad. O texto

aprovado no Senado estabelece
até agosto do próximo ano para
que o futuro governo envie uma
nova regra fiscal por meio de
um projeto de lei complemen-
tar.

O novo ministro disse que
a equipe econômica será “plu-
ral” e que será combinada junto
com o Ministério do Planeja-
mento, pasta a ser recriada e
cujo titular ainda não foi anun-
ciado. “Preciso combinar com o
ministro do Planejamento, para
ter uma equipe coesa”, disse.

Haddad prometeu conceder
uma entrevista na próxima ter-
ça-feira (13). Ontem (8), o novo
ministro da Fazenda reuniu-se
pela primeira vez com o minis-
tro da Economia, Paulo Gue-
des. O encontro ocorreu fora da
agenda oficial e só foi confirma-
do após o fim da reunião.
