15 -SEGUNDA-FEIRA, 12 DE DEZEMBRO DE 2022

ECONOMIA EM

Jovens que buscam trabalho estão
mais fragilizados emocionalmente

UM DOS medos enfrentados é de passar por dificuldades financeiras ou de não conseguirem trabalho

FLORIANÓPOLIS
economia&tnsul.com

uatro em cada dez jovens

que buscam trabalho ava-

liam seu estado emocio-
nal O ruim ou péssimo, apon-
tou um relatório sobre Trabalho e
Renda que foi divulgado no sába-
do, dia 10, durante a IV Conferên-
cia Movimento Mapa Educação,
realizada em São Paulo. O relató-
rio, produzido pelo Itaú Educação
e Trabalho, foi feito com 14.510 jo-
vens brasileiros entre 15 e 29 anos
e integra a pesquisa Juventudes e
a Pandemia: E agora?, que é coor-
denada pelo Atlas das Juventudes.

A pesquisa, que foi realizada
de forma online entre os dias 18
de julho e 21 de agosto de 2022,
demonstrou que o bem-estar psi-
cológico está estreitamente rela-
cionado às perspectivas de traba-
lho entre os jovens. Isso significa
que os jovens que estão procuran-
do trabalho são os que relataram
estar mais fragilizados nesse as-
pecto. Entre os que trabalham, os
que avaliam seu estado emocional
como ruim ou péssimo é menor,
atingindo 21% dos entrevistados.
Já entre os que não trabalham e
não estão procurando trabalho,
27% disseram estar acometidos
por esse sentimento.

“O estudo mostra que os jovens
em busca de inserção no mundo
do trabalho estão mais pessimis-
tas sobre as percepções de futuro
para suas vidas e têm taxa maior
na avaliação do próprio estado
emocional como ruim ou péssimo.
Isso nos sinaliza que a saúde men-
tal precisa ser vista como priori-
dade e que é necessário ampliar
as oportunidades de educação
e trabalho para essa população,
para que melhorem as condições
de suas vidas e, também, tenham
perspectivas mais prósperas para
seu futuro”, disse Diogo Jamra,
gerente de Advocacy e Articulação
do Itaú Educação e Trabalho, um
dos responsáveis pelo estudo.

Os jovens que estão procuran-
do trabalho também são os que
possuem mais medo de passar por
dificuldade financeira (45%) ou de
não conseguir um trabalho (26%).
Já entre os que trabalham, 34%
dizem temer passar por dificulda-
de financeira e 18% temem perder

o emprego ou não conseguir um
novo trabalho.

Além de serem menos afeta-
dos por questões de saúde mental,
os jovens com emprego são tam-
bém mais otimistas com relação
ao futuro. Cerca de 44% dos jo-
vens com emprego disseram que
suas expectativas são positivas,
enquanto essa condição cai para
34% entre os jovens que procuram
um trabalho. Os mais otimistas
são os jovens que não trabalham e
não procuram um emprego: 48%
deles revelaram ter uma boa pers-
pectiva de futuro.

PANDEMIA

A pandemia do novo coronavi-
rus afetou a forma como o jovem
encara o mundo da educação e do
trabalho. Segundo a pesquisa, to-
dos os perfis de entrevistados (que
trabalham, buscam trabalho ou
não trabalham e não buscam tra-
balho) tem o sentimento de que
“ficaram para trás no aprendiza-
do”. Esse sentimento é maior en-
tre os que não trabalham (65%),
mas atinge também os que procu-
ram trabalho (59%) e os que estão
empregados (54%).

“Os jovens relatam impactos
da pandemia em suas vidas na
educação e no trabalho. O senti-
mento de ficar para trás no apren-
dizado” é comum entre todos os
jovens, mas, ainda que se preocu-
pem com a defasagem provocada
pela pandemia, a grande maioria
pretende continuar estudando.
E, para isso, eles indicam que os
conteúdos mais importantes para
o momento são de preparação
para o mundo do trabalho”, disse
Jamra, em entrevista à Agência
Brasil.

“Mais de seis a cada dez jovens,
independente da sua condição de
trabalho, estão muito ou parcial-
mente otimistas quanto à aproxi-
mação da educação e do mundo
do trabalho. Além disso, sete a
cada dez jovens que trabalham
passaram a buscar mais cursos
para qualificação pessoal ou pro-
fissional por causa da pandemia.
Essa é uma sinalização evidente
de que os jovens avaliam a educa-
ção como um caminho para auxi-
liá-los a trilhar sua trajetória pro-
fissional”, acrescentou ele.

Os jovens relatam impactos da pandemia em suas vidas na educação e
notrabalho. O sentimento de 'ficar para trás no aprendizado' é comum
entre todos os jovens, mas, ainda que se preocupem com a defasagem
provocada pela pandemia, a grande maioria pretende continuar estudando.
E, para isso, eles indicam que os conteúdos mais importantes para o mo-

mento são de preparação para o mundo do trabalho - Diogo Jamra, gerente de
Advocacy e Articulação do Itaú Educação e Trabalho, um dos responsável pelo estudo.

FoTosomuicação

  

Jovens precisam de incentivo
para buscar emprego

Qualificação profissional

Para lidar com os efeitos da
pandemia na educação e ofere-
cer melhores condições de vida
a esses jovens, a pesquisa de-
monstrou que será necessário
ampliar as condições de acesso
à educação profissional e ao
trabalho. Durante o estudo, os
jovens relataram que precisam
de políticas de bolsas de estu-
dos e de auxílios estudantis e
de uma maior oferta de cursos
de qualificação profissional e
de empregos formais.

“A pesquisa traz importan-
tes indicativos que devem ser

contemplados pelos gover-
nantes eleitos em seus man-
datos. Os jovens sinalizam
quais são as ações prioritárias
que devem ser desenvolvidas
pelo poder público e, tam-
bém, privado. No campo da
educação, os jovens pedem
por ampliação de oportuni-
dades de educação profis-
sional, políticas de bolsa de
estudos, metodologias para
trabalhar o desenvolvimen-
to de habilidades em geral e
ações que os apoiem a elabo-
rar seus projetos de vida. No

campo do trabalho, os jovens
pedem, principalmente, por
ampliação da oferta de cursos
de qualificação profissional,
oportunidades para incenti-
var projetos das juventudes,
novas dinâmicas de trabalho
e estímulo para surgimento
de novos trabalhos e empre-
gos formais”, falou Jamra. “O
jovem quer — e precisa — de
apoio para dar continuidade
aos estudos, bem como ter
melhores perspectivas para
estar inserido no mundo do
trabalho”, acrescentou ele.

Mais de seis a cada dez jovens, independente da sua condição de tra-
balho, estão muito ou parcialmente otimistas quanto à aproximação da
educação e do mundo do trabalho. Além disso, sete a cada dez jovens que
trabalham passaram a buscar mais cursos para qualificação pessoal ou
profissional por causa da pandemia. Essa é uma sinalização evidente de que
os jovens avaliam a educação como um caminho para auxiliá-los a trilhar

sua trajetória profissional"- Diogo Jamra, gerente de Advocacy e Articulação do Itaú
Educação e Trabalho, um dos responsável pelo estudo.
