ORLEANS

10 -sEGUNDA-FEIRA, 12 DE DEZEMBRO DE 2022

REGIONAL EM

 

13º NA CONTA

Aeconomia do município de Orleans
deve receber um incremento nessa reta
finalde ano. O executivo municipal realizou
o pagamento do 13º salário aos servidores
municipais. O valor total disponibilizado
para o pagamento foi de R$ 2.063.370,87. Os
servidores e o comércio agradecem. Papai
NoeLestá feliz na cidade das colinas.

RECUPERAÇÃO

A semana foi de muito trabalho para a
Secretaria de Infraestrutura do município.
Arecuperação das pontes e estradas
danificadas por causa das chuvas que
castigaram o município desde o sábado, dia
3 de dezembro. As pontes provisórias nas
comunidades do Rio Laranjeiras, Três Barras
e Brusque foram recuperadas. Estradas
receberam serviços de patrolamento além
das drenagens e consertos nos asfaltos. Ao
longo da semana os trabalhos de recuperação das estradas
do interior devem continuar.

PONTE DA COLONINHA

Uma obra a muito aguardada pelos moradores da co-
munidade da Coloninha e por toda a população de Orleans,
aponte da coloninha" deverá passar por outra licitação. De
acordo como prefeito Jorge Koch, a empresa não cumpriu
com itens do contrato e acabou cancelando depois de várias
conversas com representantes da empresa, que segundo o
prefeito alegaram o alto custo dos materiais para justificar
o atraso no início das obras. Ainda assim, a empresa levou
mais de R$ 60 mildos cofres do município, pagamento
justificado com alguns investimentos e materiais deixados
pela empresa. Uma nova licitação deve acontecer em 2023,
ovalor da obra ultrapassa os R$
“4 milhões.

 

 

Marcos Brocca

VISITA

O diretor do “Musei Del Mare
e Delle Migrazioni" (Museus do
Mar e da Migração) e diretor de
Cultura Marítima e Histórica,
de Gênova na Itália, Pierangelo
Campodonico esteve em Orleans
retribuindo a visita feita pela comitiva orleanense ao seu país
no meio do ano. .A visita faz parte do Protocolo de Intenção
e Cooperação assinado em 2021 entre o Centro Universitário
Barriga Verde (Unibave) e o Museu ao Ar Livre Princesa Isabel
(Malpi), por meio do Fundação Educacional Barriga Verde
(Febave), com o Museu Nacionalda Emigração Italiana (MEI),
que tem sede em Galata De Mari, em Gênova, na Itália. Em
abrilo prefeito Jorge Koch, junto com uma comitiva que
incluiu o reitor do Unibave, Guilherme Valente de Souza, esti-
veram visitando o país, onde conheceram o Museu Nacional
da Emigração Italiana (MEI), firmaram pactos de amizades
com cidades italianas e entregaram cartas de intenções de
intercâmbio educacionale cultural

GERAÇÃO

UNIBAVE

EA

 

TCC APROVADO

O servidor público, Luan da Silveira Schmitz, concluiu com
sucesso sua graduação em Direito pelo Unibave. Na quarta-
-feira, dia 7, Luan apresentou seu TCC com o tema, “Métodos
Alternativos de Resolução de Conflitos no Âmbito do Direito
do Consumidor”. TCC foi aprovado. Parabéns ao servidor e
agora Graduado em Direito pelo Unibave Luan da Silveira
Schmitz.

*0s conteúdos assinados nesta página são de inteira responsabilidade de seus a

Abandonada: Esplanada
furtos constantes e ruasi

MORADORES relatam situações frequentes que causam incômodo

JAGUARUNA
THAIS BORGES/ESPECIAL
cidadestnsul.com

m Jaguaruna, um ce-
nário de descaso. Os
'moradores, a maioria

veranistas, reclamam da segu-
rança no Balneário Esplanada,
da infraestrutura das ruas pró-
ximas à beira-mar e da falta de
iluminação de trechos na Zona
Sul. Os residentes são vítimas
de furtos constantes e alegam
que a Polícia Militar mal faz
rondas na localidade. O Tribu-
na de Notícias conversou com
algumas pessoas da região, que
contaram uma a uma a sua im-
pressão sobre essa negligência.

O esquecimento deixa os ve-
ranistas inseguros, com medo e
gera problemas de locomoção,
tornando um momento de la-
zer em uma preocupação sem
fim e ainda prejudicando co-
mércios locais. “Problemas, te-
mos bastante. Começando pela
iluminação pública: bastante
lâmpadas estão queimadas,
ruas na escuridão. As que têm
calçamento (ruas) é porque os
proprietários das casas fazem e
as que não têm, estão em aban-
dono”, detalha Clemis Wilpert,
tesoureiro da Associação de
Moradores Escala da Vida do
Balneário Esplanada (Ambe).
“Nesse ano, a prefeitura até
começou uma revitalização,
colocou cascalho em algumas
(ruas), mas mesmo assim te-
mos bastante problemas”, com-
plementa.

Otesoureiro também ressal-
ta os contratempos ambientais
que a cidade enfrenta. “A praia
da Esplanada é abandonada. A
própria prefeitura faz remoção
de ruas, abre ruas para entrada
de mar, mexendo em dunas.
A única passarela que a gen-
te tem está tomada pelas du-

nas. A prefeitura esteve ali, fez
uma drenagem do jeito deles e
amontoou as dunas. O primei-
ro vento que der, já tampa a
passarela de novo”, explica.

Na Zona Sul, há na beira-
-mar um córrego que desem-
boca no oceano. Não tem como
passar por cima dele e pedaços
de concreto são usados para
atravessá-lo de um lado ao ou-
tro. “Carrega o trânsito tudo em
um lugar só”, fala o aposentado
Volnei Bertan, que mora há um
ano no local, tem 65 anos e é de
Morro da Fumaça. Os motoris-
tas, impedidos de prosseguir o
caminho por conta do córrego,
entram nas ruas em direção
oeste e usam outras estradas,
carregando o trânsito.

Outro ponto reforçado por
Bertan é o barulho de caixas de
som na beira-mar. “Colocam
dez, 20, 30 carros aí nos finais
de semana. Largam o som alto
até de manhã”, comenta so-
bre um terreno vazio próximo
de sua casa. Segundo Bertan,
o proprietário do espaço já foi
notificado. “A turma fala que o
problema está nesse som. Foi
falado com o dono, para ele cer-
car para não entrarem. Ele bota
placa, bota corrente, mas a tur-
ma vem e tira”, finaliza.

FURTOS

A segurança não é garantida
aosjaguarunenses. Os furtos fre-
quentes os deixam indignados.
“A segurança, não existe”, relata
Cláudio Renor Mendes, que ve-
raneia no Balneário há 23 anos
e trabalha com construção civil.
A residência do fumacense já foi
furtada cinco vezes. “Se passar
no posto policial (da Polícia Mi-
litar), é abandonado. Eles têm
para multar os carros que estão
na beira-mar e fazem blitz, mas
segurança não temos”, pontua.

 

Sobre rondas da PM no Balneá-
rio Esplanada, o veranista afir-
ma: “Até agora, não vi”. Mendes
acredita que o policiamento é
mais consistente em Jaguaruna.
“Lá, o prefeito tem votos, mas
aqui não tem. A situação aqui
infelizmente é complicada. Não
temos segurança, infraestrutura
nenhuma”.

POLÍCIA

“Essa informação não pro-
cede. Temos rondas diárias na
Esplanada. Inclusive, na Espla-
nada temos mais de uma ron-
da. Temos uma feita por duas
viaturas e em horários distin-
tos, principalmente nos horá-
rios com maior problema, da
meia-noite às duas da manhã”,
argumenta o comandante da
Polícia Militar de Jaguaruna,
Tadros. “Eu entendo a popu-
lação, elas não veem a viatura,
mas estamos indo. Temos 37
quilômetros, 324 mil quilôme-
tros quadrados. Percorremos
a Esplanada, com certeza. Nós
vamos mais de uma vez. Inclu-
sive para atender ocorrências”,
completa Tadros. “A gente tem
visto um aumento na criminali-
dade em geral. Tubarão, cidade
mais grande próxima, tem so-
frido uma onda de assaltos gi-
gantesca. Muitos dos crimino-
sos que atuam ali, atuam aqui.
Esse aumento da criminalidade
é em todos os lugares, aqui não
é diferente”, aponta o coman-
dante.

Para o verão, a programa-
ção é que as rondas sejam mais
intensas. “Temos a operação
veraneio. Nós recebemos efe-
tivo de outros municípios para
apoiar. Todas as bases serão
ativadas: Campo Bom, Espla-
nada, Arroio Corrente e Cama-
cho com policiamento constan-
te”, traz Tadros.

Moradores apontam má conservação em t

Uma situação comum re-
latada pelos entrevistados é a
má iluminação no Balneário
Esplanada. Há ruas em que
lâmpadas estão quebradas ou
simplesmente não funcionam.
A reclamação é que não há as-

sistência da prefeitura nesses
casos.

“Não está nem aí. Esse é o
nosso maior problema”, confir-
ma Cláudio Renor Mendes, ve-
ranista. “Não temos segurança,
infraestrutura nenhuma”. Ou-

tra ocasião que lhe incomoda é
a demora para a coleta de lixo
passar em sua casa. Durante
duas semanas não houve reco-
lhimento dos resíduos em sua
residência.

“Na nossa rede de ilumina-
