        

tem falta de iluminação,

11 - SEGUNDA-FEIRA, 12 DE DEZEMBRO DE 2022

ntransitáveis

e indignação e sentem que a beira-mar na Zona Sul está esquecida

 

 

=. ra

REGIONAL

Comunidade vive com
falta de infraestrutura

Ruas na beira-mar preocupam

O secretário de obras de
Jaguaruna, Márcio Teixeira
Roque, não atendeu às liga-
ções para entrevista ao TN. Em
informação encaminhada via
aplicativo de mensagens, desta-
cou: “Estamos nos programan-
do para ir fazer umas manuten-
ções nessas ruas, passarelas,
mas tivemos um imprevisto
com as fortes chuvas e tivemos
muitas estradas e tubulações
rompidas. No momento, es-
tamos arrumando os estragos
que as chuvas fizeram, mas
vamos dar uma melhorada no
Balneário Esplanada também”.

Maridette Gonçalves Vieira,
proprietária de uma peixaria e
integrante familiar que vive de
pesca, já mora há 20 anos na
beira-mar da Esplanada e os
problemas na região são co-
muns. “A prefeitura não quer
nem saber. O buraco que tem

ali, não dá para passar com o
barco. Aqui é a gente que bota
cacos. Chamamos e não vem”,
destaca sobre o contato fracas-
sado com a prefeitura. Ao con-
trário dos demais moradores,
Maridette não se incomoda
com o som próximo ao mar.
“Para mim, quanto mais som,
melhor”, conta.

CHUVA

“Cada vez que chove, a água
estraga toda a estrada porque
não tem nada para a água escor-
rer pela beira e não causando es-
sas valas”, defende Rosane Mar-
celino Lessa, dona de um bar e
lanchonete no local, apontando
para um buraco no meio da via
de chão na Avenida Beira Mar.
“Eu tenho | estabelecimento.
Quem é que vai passar por aqui
se lá para cima tem um estabe-

lecimento igual? Temos clientes
nossos. Ele não tinham como
vir. Se torna muito complicado.
Pagamos imposto para ter algo
de bom”, declara. “Aqui é o lado
mais bonito da Esplanada. Nós
cuidamos, mas não adianta o
prefeito não dar a mão para a
gente”, levanta. “O bom mesmo
seria pelo menos lajotar. O pre-
feito não aceita pagar o lado de
lá (o que dá para a praia), como
não tem morador do lado de lá
o prefeito quer que as pessoas
paguem a rua inteira. Isso que
torna tudo complicado. Não
vamos pagar do lado que é do
município, que é público. Já que
não tem como lajotar, pelo me-
nos uma vez por mês ou quando
tiver chuva, um tratorzinho para
dar uma arrumada na estrada.
Queríamos que o prefeito desse
uma atenção para a beira-mar”
conclui Rosane.

odas as áreas de infraestrutura

ção durante muito tempo foi
trabalhado de forma muito po-
litiqueira. Temos muitos ma-
teriais ruins, faltando na rede,
pontos de iluminação ruins,
uma sequência de coisas”, diz
Gilcinei Vieira, secretário ad-

junto da Secretaria de Obras.
Segundo Vieira, o departamen-
to tentou criar um setor que
previa a contratação de mais
pessoas para dar conta da de-
manda de manutenção da ilu-
minação da cidade, mas o pro-

jeto foi barrado pela Câmara de
Vereadores.

Com isso, abriu uma licita-
ção para contratar uma empre-
sa que prestasse o serviço, for-
necendo profissionais da área
da eletricidade.

   

   

LAVROMÚLLER EM

Os Vereadores Lindomar Cataneo e
Ricardo Fontanella se manifestaram de
forma veemente na Tribuna durante a ses-

são de segunda-feira (05/12), na Câmara
de Vereadores, com relação ao descaso da
coordenação do Deinfra, Gustavo Taufem-
bach, para com a Rodovia SC-390, no trecho
entre Lauro Muller ao Distrito de Guatá até
o início da subida da Serra do Rio do Rastro.
O Vereador Lindomar Cataneo disse que já
se tem motivos suficientes para interdi-
tar a rodovia. Que os buracos, verdadeiras
crateras existentes, estão pondo em risco a
integridade física dos condutores e causan-
do prejuízos financeiros devido aos danos
causados nos automóveis. Disse que os
turistas que visitam a estrada mais espe-
tacular do mundo - Serra do Rio do Rastro,
voltam decepcionados com a manutenção
daquela pista, a grande maioria não volta
mais, e que isso é vergonhoso. Disse que
revitalização no trevo na entrada da cidade
ea recuperação até a comunidade de Quilômetro Um, não
deveria ter parado; poderiam ter seguido na SC-390 que
segundo ele... “é uma vergonha e já passou de ridículo”.

 

Julio Cesar

PRESIDENCIA

Continuam as disputas pela
sucessão na presidência da
Câmara Municipal de Lauro
Múller para o ano de 2023.
Avotação deve ocorrer na
sessão de hoje, as 19h e até as
18h, as chapas devem ser ins-
critas na Secretaria da Câmara.
A Presidência da Mesa Diretora
deve ficar com o MDB, só não se sabe os nomes que vão
compor. Até as 18h continuam as tratativas nos bastido-
res e bancada de oposição está se mobilizando... se a bola
picar na área eles chutam pro Gol!!!

INTERDITAD

RR

Y

 

FOTO: DIVULGAÇÃO

Os trabalhos de restabelecimento na Serra do Rio do

Rastro revelaram situações de alto risco para queda de
blocos rochosos. Portanto, havia muitas atividades por
fazer, por isso, em conjunto com a SIE- CRSUL, a Defesa
Civildo Estado tomou a decisão de manter a Serra do Rio
do Rastro interditada durante o final de semana. Os traba-
lhos continuam até esta segunda feira 12/12.

*O conteúdo assinado nesta coluna é de inteira responsabilidade de seu autor
