17 - SEGUNDA-FEIRA, 12 DE DEZEMBRO DE 2022

A Câmara Municipal de Criciúma está lado a lado com o

cidadão. E, em 2022, não foi diferente. Os nossos vereadores

atuaram em várias frentes para garantir avanços à cidade,

seja na fiscalização do executivo, no desenvolvimento de
projetos e propostas, ou mesmo nas reformas necessárias.

Com a meta de solucionar os problemas que dificultam o

nosso cotidiano, se comprometeram com a realização de

um trabalho desenvolvido frente às nossas solicitações.

 

     

90 sessões ordinárias 184 projetos do executivo analisados
170 projetos elaborados 915 indicações Aponte a câmera do seu [=]
733 requerimentos 35 Tribunas Livre celular e siga o dia a dia
a cd arrça DRR da Câmara Municipal. A
47 moções
ç 17 audiências públicas [olfy Câmara Municipal

 

4 sessões especiais 197 reuniões de comissões Poder Legislativo de Criciúma
