ESPORTE EM

21 - SEGUNDA-FEIRA, 12 DE DEZEMBRO DE 2022

 

| por mudanças para o novo ciclo

ymar não garante permanência para a Copa de 2026. Próximo compromisso do time brasileiro será apenas em março

Neymar agradece
Titeem carta aberta

Sem garantir permanência na seleção
para a Copa de 2026, Neymar usou as re-
des sociais, ontem, para publicar uma carta
aberta ao técnico Tite. O camisa 10 agra-
deceu ao treinador pelos ensinamentos e
brincou ao dizer que achava o técnico “mui-
to chato”. O camisa 10 usou isso ao lembrar
das vezes que enfrentou o técnico quando
era jogador do Santos. Tite, pelo Corin-
thians, enfrentou várias vezes o craque da
Seleção. “Você montava um time pra me
marcar, fazia de tudo pra ganhar de mim
e ainda falou mal da minha pessoa. Mas o
destino é engraçado né? Colocou você como
treinador e eu como seu número 10”, diz.

ELOGIOS AO COMANDANTE

Neymar elogiou muito o treinador. “Eu
te conhecia como treinador e já sabia que
era muito bom, mas como pessoa você é
MUITO MELHOR! Você me conheceu e
sabe quem eu sou e isso é o que importa pra
mim... Venho aqui abertamente te agrade-
cer por tudo, todos os ensinamentos que o
senhor nos deu ... e foram tantos”, comple-
tou o jogador. “Você sempre será um dos
melhores treinadores que eu já tive ou terei,
sempre irei te exaltar. Tivemos momentos
lindos mas também tivemos momentos
que nos machucaram muito e esse último
vai nos machucar por muito tempo. Você
merecia ser coroado com essa copa, todos
nós merecíamos por tudo que fizemos e por
tudo que abrimos mão pra tentar alcançar
o nosso maior sonho. Mas Deus não quis
assim, paciência. Deus nos deu TUDO!,
completou.

Argentina toma susto

ese classifica

A Argentina está na semifinal da Copa
do Mundo 2022. Uma classificação com
roteiro para deixar marcado na memória.
Tudo parecia definido no tempo regula-
mentar - com gols de Messi e Molina pelos
argentinos -, quando a Holanda buscou o
empate por 2 a 2, com gols de Weghorst. A
decisão passou para a prorrogação e poste-
riormente aos pênaltis, onde o goleiro Emi-
liano Martínez garantiu a classificação.

Messi, Paredes, Montiel e Lautaro - no
último chute - converteram pela Argentina.
Apenas Enzo Fernández, um dos melhores
da equipe nesta Copa, perdeu a quarta co-
brança. Na Holanda, Van Dijk e Berghuis
pararam nas defesas de Martínez, enquan-
to Koopmeiners, Weghorst e De Jong mar-
caram - mas não foi o suficiente.

Emjogaço, Inglaterra perde pênalti e França vence

Aatual campeã do mundo
chegou de novo. Com vitória
por 2 a 1 sobre a Inglaterra,
neste sábado, em um jogaço
no estádio Al Bayt, a França
se garantiu mais uma vez na
semifinal da Copa — pega-

rá Marrocos. Os gols foram
marcados por Tchouaméni e
Giroud. Harry Kane marcou
de pênalti para os ingleses —
e perdeu um outro, que po-
deria ter mandado a partida
para a prorrogação.

CR7 DÁ ADEUS

Uma zebra histórica!
Mais organizado, Marrocos
venceu Portugal por 1 a O
com um gol de En-Nesyri no

CHAVEAMENTO ATÉ A FINAL DA COMPETIÇÃO

primeiro tempo e levou uma
seleção africana à semifinal
pela primeira vez na história.
Cristiano Ronaldo se despe-
de da Copa. Aos 37 anos, o
astro português desabou em
lágrimas após o apito final.

 

Holanda

a

USA
EE arena

 

Argentina

Ed Argentina

Austrália »

Croácia

Croácia

Brasil

Coréia do Sul

 

     

é

Croácia

QUARTAS DE FINAL - JOGOS

Inglaterra

     

Inglaterra

Senegal

 

França

 

Portugal

 

 

Educação

SEMIFINAIS

FINAL

 

 

09/12 (sexta-feira) - 12h — Brasil1x1 Croácia (2 x 4), Cidade da

09/12 (sexta-feira) - 16h - Holanda 2 x 2 Argentina (3 x 4), Lusail

13/12 (terça-feira) - 16h — Croácia x Argentina, Lusail

DISPUTA DE TERCEIRO LUGAR

10/12 (sábado) — 12h - Marrocos 1x O Portugal, ALThumama
10/12 (sábado) - 16h - Inglaterra 1x2 França, AlBayt

14/12 (quarta-feira) — 16h — França x Marrocos, AlBayt

77/12 (sábado) - 12h - Perdedor de Croácia e Argentina x Perdedor de França e Marrocos

18/12 (domingo) - 12h - Vencedor de Croácia e Argentina x Vencedor de França e Marrocos
