08 - SEGUNDA-FEIRA, 12 DE DEZEMBRO DE 2022

Obra paralisada causa
revolta de moradores

em Balneário Ilhas

MUNÍCIPES reclamam sobre o único acesso a Araranguá ser por
meio de uma balsa; construção da ponte está parada há meses

ARARANGUÁ
LETÍCIA ORTOLAN
cidadesgtnsul.com

obra paralisada de uma
ponte que promete mu-
lar realidade de comu-

nidade “esquecida', tem inco-
modando os moradores, que se
dizem isolados. Com a possibili-
dade de acesso apenas por uma
balsa, muitas vezes é preciso
fazer longo desvio, para chegar
ao destino desejado. Trata-se da
construção da ponte que liga o
Morro dos Conventos ao Balneá-
rio Ilhas, em Araranguá, parali-
sada há mais de cinco meses.

Os trabalhos para a constru-
ção da ponte, que deve passar
sobre o Rio Araranguá, foi in-
terditado devido uma inconsis-
tência feita no projeto licitado.
Há cerca de dez meses, quando
a confecção das vigas que darão
sustentação à estrutura começa-
ram a ser feitos, a Secretaria de
Estado da Infraestrutura e Mo-

No localonde os materiais estão
armazenados, matos crescem em volta

bilidade, alegava para a conclu-
são até janeiro de 2023.

“Faz tempo que nós reivin-
dicamos por essa ponte, é um
sonho antigo dos moradores das
proximidades. Mas, há meses
vemos que a obra está simples-
mente abandonada. As informa-
ções que recebemos, é que a es-
trutura precisa de mais ruptura,
porém, a gente vê que a demora
para solucionar os empecilhos
são grande. Quem paga por isso
são as pessoas que moram aqui”,
enfatiza Antônio Camargo, mo-
rador do Morro dos Conventos
há 19 anos.

A ponte não só interligará o
Morro dos Conventos também
com Balneário Ilhas, como tam-
bém Barra Velha e Içara. Para os
moradores que precisam ir até a
área central, por questão de saú-
de ou motivos pessoas precisam
pegar a balsa que, muitas vezes,

não está funcionando. Caso con-
trário, tem que andar cerca de 12
quilômetros a mais.

Mario Amaral tem 70 anos
e se mudou com a esposa Ma-
ria Nascimento Monteiro, de 71
anos, para Balneário Ilhas, na
busca de maior tranquilidade.
Até 2019, os dois moravam em
Criciúma. Hoje, mesmo estando
satisfeito com a escolha que o
casal teve, o idoso afirma sentir
medo de em algum momento,
precisar de uma assistência de
saúde rapidamente.

“Nós dois já estamos idosos
e se um dia precisar de algum
tipo de assistência, tem que pe-
gar a balsa ou fazer todo o re-
torno por Maracajá para chegar
a um hospital. Sem contar que
às vezes o Rio Araranguá enche
e ficamos ilhados. Vamos atrás
de respostas e eles sempre di-
zem o mesmo, que a obra está
paralisada e sem previsão de
retomada dos trabalhos”, pon-
tua Amaral.

 

ã
Ê
B
g
B

Morador afirma que muitas
vezes fica ilhado no seu bairro

 

Desenvolvimento
econômico da cidade

O acesso do Morro dos
Conventos até a ponte já está
pavimentado. Porém, depois
de passarem pela balsa, os
motoristas ainda precisam tra-
fegar por estradas de chão em
um dos sentidos. Ênio Pereira
Zeferino, mora na comunida-
de de Morro Agudo desde que
nasceu em 1961. Ele também é
uma das pessoas que não está
nada contente com a atual si-
tuação da obra.

“A construção da pon-
te vem para agregar e trazer
maior desenvolvimento eco-
nômico a Araranguá. Meu fi-
lho e minha nora precisavam
ir frequentemente até a cidade
para estudar e tem dias com
rio enche muito ou não tem
força da maré para eles opera-
ram com a balsa, com isso pre-
cisam dar a volta na cidade, o
que acaba afetando em muitas
cosia”, diz Zeferino.

Faz tempo que nós reivindicamos por essa
65: é um sonho antigo dos moradores
das proximidades. Mas, há meses ve-
mos que a obra está simplesmente aban-

donada [...] -

Antônio Camargo, morador de Balneário Ilhas

O que diz o Governo
Municipal a respeito?

Cristiano Coral, secretário
Obras de Araranguá, explica
que o projeto da ponte está
sendo readequado e que ainda
não há previsão de conclusão.
Mas que, antes de dezembro
desde ano, não acontecerá.

“Precisamos fazer um rea-
juste e isso esta sendo resolvi-
do com o Governo do Estado,
que é quem nos repassa os
recursos. Eles, junto com o
Tribunal de Contas de Santa
Catarina, falaram que temos a
necessidade de ajustar alguns
pontos com a empresa ganha-
dora da licitação. A prefeitura
já questionou o projetista res-
ponsável e queremos retomar
os serviços em seguida”, expli-
ca Coral.

Além disso, César Cesa,
prefeito do município, infor-
ma que devido ao aumento
da inflação, pós pandemia da
Covid-19, o projeto avaliado

em R$ 19 milhões passaria
para mais de R$ 20 milhões.
Por isso, é preciso realizar
uma nova licitação, com to-
das as mudanças necessá-
rias.

Aliado aos fatores, ainda
existe o fato de que na antiga
licitação da Prefeitura de Ara-
ranguá, não estavam inclusos
a iluminação da ponte e nem a
cabeceira de 10 metros de altu-
ra vista como necessária para 0
andamento do projeto.

CONVÊNIO

O investimento da obra é
realizado por meio de um con-
vênio entre o Governo do Es-
tado e a Prefeitura de Araran-
guá. A administração estadual
repassou ao município um
total de R$ 15,8 milhões, com
contrapartida de aproximada-
mente R$ 2,7 milhões.
