2
É
Ê
B

porítica EM

 

Siderópolis escolhe novo
presidente nesta segunda-feira

 

Semana decisiva nas Câmaras
de Vereadores da região

ESCOLHA dos novos presidentes estão marcadas em diversos municípios da Amrec

SIDERÓPOLIS/CRICIÚMA
J0sÉ ADíLIO
politicaGtnsul.com

semana será decisi-
va para a escolha dos
ovos presidentes das

câmaras de vereadores da re-
gião Carbonífera. As eleições
ocorrem em diversas cidades.
Em Siderópolis, a escolha
acontece nesta segunda-feira.
Em Criciúma, a escolha será
na terça-feira, e em Içara, a
eleição está marcada para sex-

ta-feira.

Em Siderópolis, o atual pre-
sidente da Câmara de Vereado-
res, Ademir Donadel, explicou
que a sessão desta segunda-fei-
ra será para a eleição do novo
presidente. Ele não sabe qual
vai ser a escolha, mas a ten-
dência é de que o comando fi-
que entre o vereador Matheus
Donadel (PDT) e a vereadora
Gláucia Périco (MDB).

Ademir Donatel relata que
fez um mandato bom, prio-
rizando a economia na Casa.

Segundo ele, a relação entre
o Executivo e o Legislativo foi
boa. “Todos os projetos bons
para a cidade foram aprova-
dos”, destaca o presidente.

NOVA SEDE

Ademir aponta algumas
ações que marcaram a sua ges-
tão como a compra de um carro
novo para a Câmara e o proje-
to da nova sede do Legislativo,
que já tem o terreno onde fica
o Lions Clube e os Escoteiros.

“O projeto ficou pronto muito
em cima da hora e não conse-
guimos dar o encaminhamento
devido, mas já temos recursos
garantidos para a construção
de emendas parlamentares”,
afirma.

As emendas são de R$ 500
mil da deputada Ada de Lucca
e de R$ 300 mil do deputado
José Milton Schefer. Segundo
Ademir, com a construção da
sede própria, a Câmara terá
uma economia de R$ 5 mil por
mês de aluguel.

Escolhas em outros municípios da Amrec

Além de Siderópolis, Cri-
ciúma também fará eleição
para a escolha do novo presi-
dente nesta terça-feira, a prin-
cípio a eleição seria realizada
nesta segunda-feira, mas de-
vido a eliminação do Brasil da
Copa do Mundo, a escolha será
naterça-feira. O nome cogitado
para assumir a Câmara de Cri-
ciúma é de Salésio Lima (PSD).

IÇARA

A escolha em Içara será na
sexta-feira, dia 16. Na sessão de
hoje, serão votados alguns pro-
jetos encaminhados na última

semana pela prefeita Dalvania
Cardoso. De acordo com o ve-
reador André Mazzuchello, o
Polakinho, os projetos serão
analisados em sessão extraor-
dinárias das comissões hoje.

Em Içara, vários nomes
estão querendo a presidência.
O MDB está preparada para a
disputa pelo comando da Mesa
Diretora. O nome do vereador
Pedro Mazzuchetti está à dis-
posição e deve concorrer ao
cargo da presidência do Legis-
lativo Municipal.

“Ainda teremos bastante
conversas até o dia 16. Mas o
nosso candidato à disposição já

está definido. Estamos conver-
sando com os demais partidos
para buscar apoio para a eleição
e vitória do Pedro”, enfatiza o
presidente do MDB, Max Mello.
Para Mazzuchetti, ganhar
esta disputa seria merecido, já
que tem experiência dentro do
legislativo de Içara. “Nada mais
justo do que colocar o meu
nome à disposição para a pre-
sidência. Ainda estamos nos
acertando, o candidato a vice-
-presidente pode ser de outro
partido, mas eu já estou cota-
do”, enfatiza o vereador.
Também o PSD pode en-
trar na disputa indicando um

dos seus vereadores. O PSDB
trabalha para ficar com a pre-
sidência. A tendência é de que
o vereador André Mazzuchello,
o Polakinho, seja a escolha do
partido. O atual presidente da
Câmara de Vereadores é Ita-
mar da Silva (PP).

BALNEÁRIO RINCÃO

O novo presidente da Câ-
mara de Vereadores de Bal-
neário Rincão também será
escolhido nesta terça-feira. O
nome cogitado para substituir
Ademar Darolt (MDB) é de Ra-
mires Lino (PSD).

 

PEC garante
Bolsa Família
de R$ 600

BRASÍLIA

A Câmara dos Deputados
iniciará nesta semana a análise
da Proposta de Emenda à Cons-
tituição 32/22, a PEC da Transi-
ção. O texto aprovado pelo Sena-
do na quarta-feira (7) assegura
recursos fora da regra do teto de
gastos e prevê uma nova regra
fiscal, por meio de lei comple-
mentar, a partir de 2024.

A proposta tem impacto es-
timado de R$ 145 bilhões ao
ano e não especifica como o va-
lor deverá ser aplicado. O sena-
dor Marcelo Castro (MDB-PN),
primeiro signatário da PEC e
relator-geral do Orçamento
para 2023, avaliou que R$ 70
bilhões serão destinados ao
Bolsa Família, que retorna no
lugar do Auxílio Brasil.

GASTOS

Com isso, o presidente elei-
to Luiz Inácio Lula da Silva
poderá cumprir promessa de
campanha e alocar no Bolsa
Família um benefício mensal
de R$ 600 por mês, mais uma
parcela adicional de R$ 150
para cada criança de até seis
anos de idade que pertença aos
grupos familiares atendidos
pelo programa.

BENEFICIADAS

Segundo Marcelo Castro,
o texto aprovado pelos sena-
dores permitirá ainda a desti-
nação de R$ 16,6 bilhões para
políticas de saúde, entre elas o
programa Farmácia Popular;
de R$ 6,8 bilhões para o au-
mento real do salário mínimo;
e de R$ 2,8 bilhões para o rea-
juste salarial de servidores do
Poder Executivo.

Os R$ 145 bilhões anuais
também não serão conside-
rados para o cálculo da meta
fiscal de 2023 e não seguirão a
chamada regra de ouro nesse
período. Pela Constituição, o
governo não pode contrair dí-
vidas para pagar gastos corren-
tes — como salários, material
de consumo e contas de água e
luz, entre outros.

reais é

a previsão do
Bolsa Família

para o próximo ano
