16 - SEGUNDA-FEIRA, 12 DE DEZEMBRO DE 2022

 

Comércio passa
a ficar aberto
até as 22 horas

O horário permanece até a última semana de Natal

economia&tnsul.com

ara dar mais comodidade ao
consumidor criciumense, a
Câmara de Dirigentes Lojistas

(CDL) de Criciúma programou a par-
tir desta semana, o horário estendido
até as 22 horas. Nos sábados, o ho-
rário será sempre das 9h ás 17 horas.
De acordo com o presidente
da Câmara de Dirigentes Lojistas
(CDL) de Criciúma, Tiago Maran-
goni, a expectativa é de que o Natal
movimente cerca de R$ 20 milhões
no comércio criciumense. “Além de
toda movimentação econômica nos

estabelecimentos e das aproxima-
damente 1 mil vagas temporárias,
o período também contribui com o
município, por conta da geração de
impostos sobre as vendas feitas. No
fim, todos são beneficiados e apro-
veitam, à sua maneira, deste clima
natalino”, enfatiza.

Buscando ajudar o comerciante e
o consumidos dos bairros, a CDL de
Criciúma junto com a Diretoria de
Trânsito e Transportes (DTT) amplia-
ram as linhas de ônibus para os bair-
ros da cidade.

Aberta a temporada de diversões
no Natal Encantado de Içara

Os irmãos Arthur, de 8 anos, e Joa-
quim Artioli Rother, de 6 anos, estavam
ansiosos. E a motivação para tanta ex-
pectativa era a abertura da temporada
de diversões no Natal Encantado de Iça-
ra. Após o acendimento das luzes e da
chegada do Papai Noel, eles receberam
agora um presente na programação da
Câmara de Dirigentes Lojistas e da Pre-
feitura Municipal de Içara: um parque
de diversões gratuito!

A roda-gigante, carrossel, bate-bate,
fusquinhas, piscina de bolinas e tobogã
instalados na Rua Altamiro Guimarães,
no Centro de Içara, começaram a funcio-
nar pela manhã. Aos sábados, a diversão

À

será das 10h às 12h e das 14h às 21h. Já
no restante dos dias, os brinquedos esta-
rão disponíveis das 15h às 22h, com ex-
ceção dos dias 24 e 25 (Natal), quando
as atrações funcionarão das 10h às 12h e
das 14h às 18h.

“Ano passado tivemos uma roda-gi-
gante. Já foi um grande sucesso. Agora,
as opções são ainda mais amplas para a
diversão de crianças de diferentes ida-
des junto também com as suas famílias.
Convidamos todos para que façam parte
do Natal Encantado. Tudo foi preparado
com carinho em conjunto com a Pre-
feitura Municipal para que este mês —
também de aniversário da cidade — seja
muito especial em Içara”, pontua o pre-
sidente da CDL, Paulo Roberto Brígido.

| Comerciantes esperam o aquecimento

das vendas nestes últimos dias

 

CONFIRA O HORÁRIO DO COMÉRCIO:

Domingos (11 e 18): aberto das 16h até as 22 horas.

Semanas 12 a 16, e 19 a 23: aberto até as 22 horas

Car | weicometotheTop

FOTOS: DiwuLGAÇÃO

  

DE O A 100 KM/H EM
3,9 SEGUNDOS.

(rata Teu Ralero [etica rogo E ae A ae a UI
PELE] [Ta e A > Tia acid

Parque de diversões para atrais as
pessoas para as compras de Natal

 
