23 - SEGUNDA-FEIRA, 12 DE DEZEMBRO DE 2022

ms
>
egião da barragem do Rio São Bento, em Si-
derópolis, é um espetáculo da natureza bem

aqui pertinho de nós, e que muitas vezes
acabamos nem visitando. A imensidão de água na
encosta da serra é lindo demais. Região com po-
tencialturístico fantástico. Estive por lá neste final
de semana na festa de 30 anos da Resicolor Tintas,
uma empresa que Leva o nome de Siderópolis para
todo o país. A festa foi realizada no restaurante
Romagna, que aliás deu um show de atendimento.

mento de tintas no Brasil.

SÓ PANCADA!

 

Juan Garcia

É
ê

Adélia Gaidzinski,
matriarca da famí-
lia, com os filhos

e netos de Jarvis
Gaidzinski (In Me-
morian). Na foto
com os filhos: Jac-
ques, Karina, Max,
Hellen, Octávia
eSophia. Netos: |
Mário, Henrique,
Francisco, Davi e
bisneto Henrique

 

VINHOS

Os vinhos brancos e rosé Libalis Wine, com importação exclu-
siva da ALD, viraram a grande sensação das festas neste início
de verão em Criciúma e região. A Gole Store na rua Celestina Zilli
Rovaris e no Metropolitan, é o único Lugar onde podemos apre-
ciar esses vinhos fantásticos da região de Rioja na Espanha.

Boa praça
Alexandre Buosi
Monteiro da
FIAT Trentino,
em clima das
festas de final
deano coma
família!

 

Rua Giácomo Sônego Neto,
Eis dio ai alo OT pg
48 3478-5365

Parabéns ao empresário Jaime Dal Farra e todo o time de colaboradores pela
história que coloca a empresa entre as maiores e mais respeitadas do seg-

A eliminação do Brasilna Copa do Mundo para a Croácia foi mais um balde
de água fria na população brasileira que vem sofrendo esse ano com política,
economia, guerra e pandemia. A Copa do Mundo que poderia fechar o ano
trazendo uma alegria para o povo brasileiro foi mais um sonho que se foi.

 

TEIXEIRA

TÊXTIL

 

 

 

PACIÊNCIA

O calor escaldante
deste final de sema-
na foi uma prévia do
movimento que iremos
enfrentar nas rodovias
neste verão. A volta do
Balneário Rincão com
grandes congestiona-
mentos não foi fácil
para os motoristas!

EMOÇÃO
NA PISTA

O catarinense André
Gaidzinski teve uma
torcida especialna
etapa final da tempora-
da Porsche Cup Endu-
rance, em Interlagos,
no sábado. A conquista
do vice-campeonato na
categoria Rookie e do
terceiro lugar no ran-
king geral da categoria
Sport foi acompanhada
de perto e com muita
emoção pela filha do
piloto, Valentina.

      
  
 
   

O empresário
Jaime Dal Farra
só alegria e
orgulho coma
filha Sabrina

na festa em
homenagem
aos 30 anos da
Resicolor Tintas.
Afilha além de
bonita é anova
revelação da
empresa na área
de marketing

 

Ea
www.dralthoff.com.br
E ni ic En

 

Abela Maria Luiza De Lucca, (de vestido branco), celebrando
com estilo mais um ciclo de vida com as amigas

 

cotécio
Leme

=

E TIL +71] [a]

v TOQUES

A: [m]

 

 

POSSE DA REITORA da Unesc Luciane Ceretta como
primeira mulher Presidente da Associação Catarinense das
Fundações Educacionais - Acafe, promete reunir muitas
lideranças na capitalnesta terça-feira.

QUEM DIRIA os brasileiros eliminados da Copa e ainda

por cima torcendo para a Argentina. Ai é para chorar mesmo!
Quem voltou a fazer bonito na Copa HB20 nas pistas de
Interlagos neste domingo foi o empresário Augusto Freitas.

NA LATA: “É muito comentarista nesta Copa para poucos
jogadores”.

 

*0 conteúdo assinado nesta página é de inteira responsabilidade de seu autor

 
