18 - SEGUNDA-FEIRA, 12 DE DEZEMBRO DE 2022

ESPORTE EM

 

FOTO: DIVULGAÇÃO UFC

 

MELHORIAS NO
RA

Amesma em-
presa que cuida
dos gramados do
CT começará a
efetuar melhorias
no gramado do HH.
Especialmente a
área pequena está
feia e o clube já de- j
tectouisso. Estará +

tudo pronto até odia As melhorias serão feitas
15 de janeiro. em todo o gramado

Q

“o

  
 
   

FOTO. MARCO BURIGO

Os cuidados que já acontecem no CT
Antenor Angeloni também estarão
sendo feitos no Heriberto Hulse”.

 

Marco Búrigo j

GOLEIRO EMPOLGADO!
Gustavo está motivado com os
trabalhos da pré-temporada. O go-
leiro tem contrato com o Criciúma
até o finalde 2023. Até agora, são 81
jogos, 30 vitórias, 29 empates e 22
derrotas. Foram 15 amarelos e um
vermelho. Números do meutimena-
rede.com.br. Tigre treinou em dois
períodos neste domingo.

   
  

MELHOR
ESCOLHA!

Excelência no atendimento,
tudo no conforto de seu lar

MAIS INFORMAÇÕES:
ROSE AMOROSO (48)996439084

TIGRE "HOMENAGEADO"

Um dos melhores narradores do
Brasil “curou a ressaca” da derrota
brasileira na Copa do Mundo, to-
mando uma gelada no seu apê no á é
RJ, com um copo do Arquibancada o
Tricolor!! Parabéns ao Daniel Perei-
ra, que é um legítimo carvoeiro. Esse
nunca pensa duas vezes em home-
nagear o Tigre nas redes sociais.

DESTAQUE TN

Estádio Lydio De
Brida, do Urussan-
ga Futebol Clube,
nomeou a cabine
de imprensa com o
nome de Eraldo Luiz
da Silva, o Janguinha.
Janga é uma das pes-
soas mais carismáti-
cas e leais do rádio
esportivo do Sul de
Santa Catarina. Pa-
rabéns, meu amigo!
Meu grande colega
de Rádio Marconi.

ds Ed
Homenagem mais do que merecida ao colunista do Tribuna de
Notícias e radialista da Rádio Marconi de Urussanga

NOTA ZERO

A eliminação de Portugal para Marrocos foi mais uma de-
cepção da Copa do Mundo. Assim como foi a eliminação da
Espanha também para a Seleção da África. Quem ficará com o
título? Argentina, Croácia, França ou Marrocos? Eu apostaria na
Argentina

 

“OQ conteúdo assinado nesta coluna é de inteira responsabilidade de seu autor

Fumacenses levam
título no vôlei

EQUIPE masculina da FME/Morro da Fumaça recebe troféu de
campeão da Liga de Santa Catarina. Premiação foi entregue ontem

MORRO DA FUMAÇA
esportegtinsul.com

lo bom desempenho na
| as equipes de
Voleibol Masculino do De-
partamento de Esportes de Morro
da Fumaça conquistaram o Troféu
Eficiência da Liga Voleibol de Santa
Catarina. A premiação de campeão
geral foi entregue ontem, dia 11,
durante uma cerimônia realizada
em São Ludgero. O reconhecimen-
to é conquistado pelos times com
melhores rendimentos em todas as
categorias da competição.

As equipes premiadas são co-
mandadas pelo técnico Antonio De
Luca que destaca o trabalho dos
atletas. “A dedicação e o empenho
dos atletas nos treinamentos so-
mados ao bom aproveitamento du-
rante o campeonato nos traz este
brilhante resultado”, ressalta.

Na premiação de 2022, além do
destaque geral da FME/Morro da
Fumaça, cinco atletas receberam
premiação. Na categoria Sub-19,
três jogadores foram premiados
com troféus: Francisco Biff Mila-
nez, o melhor jogador, Matheus
Tozzi Curi, o melhor levantador, e
Eduardo Ficgna Gonçalves, melhor
líbero.

Caio Pesenti de Oliveira foi o
melhor levantador, na categoria
Sub-15, e o atleta Augusto Fernan-
des Czermak foi eleito o melhor jo-
gador na categoria Sub-14. “A atua-
ção do técnico Antonio De Luca e
dos atletas da FME/Morro da Fu-
maça mostra a qualidade do espor-
te do município. Agradeço ao pre-
feito Noi e ao vice-prefeito Eduardo
que nos dão incentivo através de
investimentos no esporte para
crianças e adolescentes. Obrigado a
todos os envolvidos nesta conquis-
ta do Troféu Eficiência”, comenta
o diretor de Esportes de Morro da
Fumaça, Carlos Sweder.

Para o prefeito Agenor Coral, o
Noi, o esporte é uma política públi-
ca essencial para o crescimento dos
jovens. “O esporte abre um mundo
de oportunidades para os atletas
além de levar o nome da nossa ci-
dade para o lugar de destaque em
Santa Catarina. Parabéns a todos
os atletas, ao técnico e ao departa-
mento de esportes”, finaliza.

     
 

 

er
A premiação de campeão geralfoi
entregue ontem, dia 11, durante uma

cerimônia realizada em São Ludgero

Conquista na Liga
Catarinense Sub-19

CRICIÚMA

Hoje, as meninas embar-

cam para a etapa final do

As meninas do Vôlei
Mampi Sub-19, conquis-
taram, no sábado, dia 10, à
Liga Catarinense da cate-
goria. Na decisão, as atle-
tas bateram a AABB por
3 sets a 0, parciais de 25 à

Brasileiro, em Saquarema,
no Rio de Janeiro.

Além das conquistas,

o projeto Vôlei Mampi
conta com escolinhas em
Forquilhinha, Caravaggio,
Siderópolis, Bairro da Ju-

12,25a9e25a 17. Neste ventude, Mampituba e
ano, a equipe venceu tam- Unesc. No total são 480
bém Taça Paraná Sub-21e crianças contempladas

o Regional Jogos Abertos.

pelo projeto.

2
g
E
É

   

 

Meninas comemoram a conquista da última disputa
estadual deste ano. Hoje, elas seguem para o Rio de Janeiro
