03 - SEGUNDA-FEIRA, 12 DE DEZEMBRO DE 2022

 

 

temporada de verão
que está começan-
o é aguardada com

grande expectativa pelo
trade turístico. Será a pri-
meira pós-pandameia, sem
restrições que interfiram
diretamente nas ativida-
des programadas. A última
2021/2022, já com a con-
solidação da vacina, ainda
teve questões pontuais.
Agora para 2022/2023,
por exemplo, a Santur es-
tima uma lotação de 90%
na rede hoteleira das prin-
cipais cidades turísticas e
balneárias do estado, entre
a última semana de dezem-
bro ea primeira quinzena de
janeiro

A diversidade de Santa
Catarina é um dos fatores
que contribuem para esta
expectativa. O estado tem
opções de serra e litoral,
atrativos culturais e de en-

fael Matos

 

710 OBRAS

Os membros da Comissão de
Obras da Câmara de Criciúma,
Salésio Lima (PSD), Márcio Darós
(PSDB), Obadias Benones (Avante)
e Miri Dagostim (PP) prestaram
contas das atividades de 2022.

Ao todo foram mais de 110 obras
fiscalizadas na cidade, desde o
projeto até a execução. Durante

o período, também atuaram na
comissão os suplentes Miguel
Pierini (PP), Tia Cidy (Avante), Wil-
lian Pacheco (PSD), Daniel Schelp
(PP), Valerim Braz (PSDB) e Sandra
Jorge (PSD).

E asd

ELEIÇÃO NA CÂMARA

N

Os vereadores, durante uma das fiscalizações do ano

REDE HOTELEIRA ESPERA
OCUPAÇÃO DE 90%

tretenimento, ecoturismo
e uma gastronomia varia-
da.

A tendência de um bom
verão também está basea-
da em investimentos feitos
pelo Estado, junto às em-
presas áreas para 0 aumen-
to de voos nacionais e inter-
nacionais. Há uma oferta de
400 mil assentos por mês
para dezembro e janeiro.
Atualmente Santa Catarina :
tem conexões aéreas diá- Das

 

rias com 26 cidades, sendo <a
seis do exterior. As pesqui- 483437 7240 '
sas indicam que além do 4/5385

turista interno devem apa-
recer por aqui visitantes da
Argentina, Portugal, Para-
guai e Austrália.

Se o tempo colaborar e
tivermos períodos como o
desse último fim de sema-
na, tem tudo mesmo para
SC ter um dos melhores ve-
rões dos últimos anos.

  
   

48 3437-0280

48 99904-0080

 

SANEAMENTO

 

ESCOLTA ARMADA
VIGILÂNCIA - LIMPEZA
SEGURANÇA EM EVENTOS
[O RE

 

Com a derrota do Brasil para a Croácia e a eliminação na Copa do Mundo do Catar, a agenda da Câma-
ra de Criciúma não sofrerá alterações. Com isso, a eleição da nova mesa diretora deverá ocorrer amanhã.
Pelo que está acordado entre os vereadores, Salésio Lima (PSD) será o presidente do legislativo em 2023.
Ele terá como vice-presidente, Márcio Darós (PSDB).

DESPEDIDA

O presidente do PSDB de Criciúma, Vagner Espindola,
o Vaguinho, aproveitou o evento de encerramento das
atividades de 2022 para fazer um balanço do período
em que esteve à frente do partido. Os tucanos terão
mudança no comando em março, quando será eleito o
novo diretório. O secretário de saúde, Acélio Casagrande
é o escolhido para presidir a sigla. Uma possível fusão
com o Podemos poderá indicar a participação de outras

lideranças na executiva.

Vaguinho entregará a presidência
do PSDB em março de 2023

“O conteúdo assinado nesta página é de inteira responsabilidade de seu autor

FaTOs-OWULGAÇÃO

 

DISPUTA NA ALESC

Dois nomes figuram na disputa pela presi-
dência da Alesc a partir de 2023: Mauro de Na-
dal (MDB) e José Milton Scheffer (PP). Elestêm
trabalhado nas últimas semanas em busca de
conquistar o apoio de outros parlamentares
para formar maioria. Sem garantia de que vão
conseguir, um velho conhecido corre por fora
para no final, ser o nome de consenso entre os
deputados: Júlio Garcia (PSD).

JULIANA MATIAS

Arecém eleita presidente do Sindicato
dos Comerciários de Criciúma, Juliana Matias,
espera recuperar o número de associados. A
categoria que tem uma base de quase 20 mil
trabalhadores em dez municípios tem apenas
273 associados ativos e 225 aposentados.
“Fazer essa base crescer é fundamental para
aumentar a rede de serviços do Sindicato. A
inércia da gestão esfriou essa participação e
nós queremos mudar isso”, afirma Juliana que
assumirá o cargo em 1 de janeiro de 2023.

PRA ONDE VAI?

O jornalista Augusto Nunes e o comenta-
rista político Caio Coppola estarão em Criciú-
ma hoje para a palestra 'Para onde caminha
o Brasil. Os dois se tornaram referência do
público de direita e foram demitidos da Rádio
JP News recentemente. Afala será mediada
pelo delegado Márcio Neves e pela youtuber
Antonia Fontenelle. Organizado pela Esucri, o
evento recebe doações que serão revertidas
para o Bairro da Juventude.

v PÚBLICAS E PRIVADAS

DEPOIS DE 22 ANOS, o Grêmio Fronteira

de Araranguá teve uma eleição com duas
candidaturas. A chapa com Evandro Conce

cão (presidente) e Emerson Talau (vice) foi

eleita com 363 votos.

FORQUILHINHA recebeu o selo Município
Amigo da Família, concedido pelo Ministério
da Mulher, da Família e dos Direitos Huma-
nos. O prefeito José Cláudio Gonçalves, o Ne-
guinho (PSD), esteve em Brasília para receber
a homenagem.

 

 
