718 - QUARTA-FEIRA, 16 DE NOVEMBRO DE 2022

Atletas da FME Criciúma
conquistam medalhas nos Jasc

ESPORTISTAS se destacaram na modalidade Tiro Categoria Trap Americano e nas modalidades de Jiu-jítsu e Boxe

CRICIÚMA
esporteetnsul.com

s conquistas dos atletas da
Fundação Municipal de
!sportes (FME) de Criciú-

ma já começaram nos Jogos Aber-
tos de Santa Catarina (Jasc). Os
atletas do município de Criciúma
conquistaram e receberam desta-
que, principalmente, na modalida-
de Tiro Categoria Trap Americano
e nas modalidades de Jiu-jítsu e
Boxe. Ao todo, os esportistas da
FME estão competindo em 22 mo-
dalidades desde o início do cam-
peonato, na última sexta-feira (11),
na cidade de Rio do Sul.

“A oportunidade dos nossos
atletas estarem participando de
um evento estadual já é um senti-
mento gratificante. Após 4 dias de
competição em Rio do Sul, já fo-
mos medalhistas e nossas conquis-
tas estão além do esperado. Já su-
bimos no pódio com Tiro, Jiu-Jítsu
e Box. Hoje iniciou o Xadrez e está
chegando o Voleibol Feminino,
Basquetebol feminino e Handebol
masculino que iniciam amanhã.
Desse modo, nossa expectativa é
ganharmos, ainda mais destaque
nas modalidades, trazendo mais
medalhas para o município de Cri-

ciúma”, comemorou o presidente
da Fundação Municipal de Espor-
tes de Criciúma, Neto Uggioni.

DESTAQUE

Na modalidade Tiro Categoria
Trap Americano, os atletas recebe-
ram premiações com medalhas de
Prata no trap double e Bronze no
trap single. O destaque maior ficou
para o atleta Christian da Silva de
Souza, conquistando o 2º lugar
na categoria individual trap single
e no individual double. O time de
Trap da cidade de Criciúma, repre-
sentada pelo Clube de Caça e Pesca
Alberto Scheidt, também recebeu
destaque conquistando o 2º lugar
geral na categoria de Tiro Trap
Americano.

“A sensação é de dever cumpri-
do, sensação na qual só é sentida
por aqueles que fazem algo pro
amor. Como resultado, esse foi o
sentimento transmitido por toda
a equipe durante os jogos. Ainda
sem contar o sentimento de orgu-
lho por estarmos representando
a nossa cidade na qual nascemos
e crescemos”, ponderou o presi-
dente do Clube de Caça e Pesca
Alberto Scheidt, Filipe Talamini
Borsato.

Excelente desempenho

Além da modalidade de Tiro
Trap Americano, Criciúma tam-
bém já iniciou o Jasc com desta-
que nas modalidades de Jiu-jítsu
e Boxe. Na modalidade de Jiu-
+Jítsu foram destaque os atletas:
Fernando Bonfante, campeão na
categoria masculino pesado e vice-
-campeão na categoria masculino
absoluto; Juliana Silva, campeã
categoria feminino peso médio;
Vinícius Ceconi, bronze na cate-
goria masculino super pesado e
bronze no absoluto masculino; e
Gabriela do Santos Biava bronze
na categoria feminino galo.

De acordo com o coordenador
da modalidade de Jiu-jitsu, Patri-
que Bressan, Criciúma foi a sexta
cidade colocada no feminino entre
18 cidades e a sexta no masculi-
no entre 34 cidades. “É o nosso
primeiro ano a frente do Jiu-jítsu
na Fundação, e mesmo competin-
do com grandes cidades estamos

entre as seis colocadas na moda-
lidade. Então, mesmo com duas
competições pela frente nossos
resultados no Jasc já foram bem
significativos em 2022. Assim, por
meio dos nossos resultados temos
a expectativa de um ano de 2023
bem maior para a prática do Jiu-
-jítsu no município de Criciúma”,
destacou.

Já no Boxe, dois atletas rece-
beram destaque, o tricampeão do
Jasc, Valmir Scheffer da Silva Jú-
nior na categoria 81kg recebendo a
medalha de ouro e Elias Bernardo
na categoria 69kg conquistando
a medalha de prata. “Para o boxe
de Criciúma essas duas medalhas
ouro e prata tem um significado
especial de superação, tivemos al-
gumas baixas na pré-competição
e isso nos deu ainda mais ânimo
para subir no ringue”, pontuou o
coordenador da modalidade, Die-
go Aulatis.

FOTOS: DIVULGAÇAO/DECOM

esporte EM

fâ POSTO MARCO
ABERTO 24 HORAS

º FONE 521 - 129:

PRAÇA GETÚLIO  VaRG D
2ELENA)
SG

Ao todo, neste ano, são 22 modalidades em disputa

Atleta de Nova Veneza conquista bronze

NOVA VENEZA

Os Jogos Abertos de Santa Catari-
na (Jasc), este ano sendo realizado na
cidade de Rio do Sul, é a competição
mais importante do esporte no Esta-
do. E no fim de semana, o atleta do
Departamento Municipal de Esportes
de Nova Veneza, Juliano Dal Molin,
conquistou a terceira colocação no
lançamento de dardo.

O atleta foi o único a representar
o município na competição estadual.
“Eu sou muito honrado em defender
Nova Veneza em todas as competi-
ções. Mas o Jasc tem um gostinho es-
pecial por ser a maior de Santa Cata-
rina. E trazer essa medalha para casa
medeixa ainda mais feliz”, comemora.

Dal Molin já conquistou quatro
medalhas nos Jasc, sendo três de-
fendendo Nova Veneza e uma por
Criciúma. “Tenho duas medalhas de
prata e uma de bronze e vamos con-
tinuar trabalhando para trazer a de
ouro. Agradeço todo o suporte que a
prefeito me dá para participar destas
competições.

O medalhista, além atleta do de-
partamento, desempenha a função de
presidente da Fundação de Meio Am-
biente de Nova Veneza (Fundave).

FOTOS: DMULGAÇÃO

= Ta2o

'JASC — novembro

*NovosuLao

Juliano Dal Molin foi o único competidor pelo município
e garantiu lugar ao pódio no lançamento de dardo
