O5 - QUARTA-FEIRA, 16 DE NOVEMBRO DE 2022

cerao EM

Imigrante perde tudo em incêndio
em residência no bairro Paraíso

HAITIANO teve a casa consumida pelo fogo e voluntários ajudam trabalhador em momento difícil

CRICIÚMA
MAÍRA RABASSA
cidadesetnsul.com

imigrante haitiano, Sob-
et Claude, de 40 anos,
veio para a região de

Criciúma em agosto de 2015
para tentar mudar a realidade
da família. Pedreiro de profissão,
trabalha desde então na constru-
ção civil do município. Porém,
na manhã do último dia 7 de
novembro, um grande percalço
tomou conta da sua trajetória de
luta. A pequena casa, localizada
no bairro Paraíso, pegou fogo.

SUSPEITA DE CRIME

A ocorrência foi na rua 772,
por volta das 11h, e foi registra-
da pelo Corpo de Bombeiros de
Criciúma, no imóvel de alvena-
ria de 40 metros quadrados. Um

cozinha e demais quartos. Mas,
Sobnet conta que, depois que as
chamas foram extintas, obser-
vou que vários de seus móveis
- e até carne da geladeira - ha-
la “sumido”. “Foi muito triste
para mim. Ver tudo destruído.
Não tinha um botijão, não ti-
nham as compras que estavam
na geladeira. Também levaram
a televisão que estava na caixa
e um computador que estava
no quarto. E depois colocaram
fogo”, acredita o trabalhador.
Ele registrou Boletim de
Ocorrência sobre a possibili-
dade de incêndio criminoso. À
Polícia Civil e o Instituto Ge-
ral de Perícias (IGP) apuram o
caso. “Estou dormindo na casa
de vizinhos. Estamos limpando
os estragos aos poucos. Estou
com medo de dormir sozinho
lá”, revela Sobnet. Foram ne-
cessários mil litros de água para

-.
8

o
- Q»."

Morador perdeu tudo para as chamas na

dos cômodos ficou totalmente — o rescaldo das chamas no dia do ”
última semana e agora luta para se reerguer

destruído, assim como, parteda — incêndio.

metros quadrados era o

tamanho da área do imóvel

que foi incendiado no dia 7 de
novembro na rua 772, no bairro Paraíso

não tinham as compras que estavam na geladeira. Também le-
varam a televisão que estava na caixa e um computador que
estava no quarto. E depois colocaram fogo" - Sobnet Claude, pedreiro

“Foi muito triste para mim. Ver tudo destruído. Não tinha um botijão,

Voluntários auxiliam na reconstrução

Alguns voluntários ligados agru- = reconstruir a casa dele. Levaram o — mil de móveis para ele poder ter
pos que auxiliam a comunidade de — notebook, as ferramentas dele de o mínimo de conforto. “Não basta
imigrantes haitianos em Criciúma trabalho, entre outros produtos”, todaadificuldade que um imigrante
estão dando ajuda ao trabalhador. * ressalta Renan Fogaça, empresário. — passa em se adaptar em nosso país,
Porém, ainda, muitos produtos são ainda sofre um atentado como esse.
necessários para que a vida do Sub- CUSTOS As pessoas podem ajudar com te-
net volte ao normal. “A casa dele lhas, acabamento de forro, fiação,
sofreu um atentado criminoso. Um Um breve levantamento feito tintas, chuveiro, cama. A situação
homem trabalhador e que faz fa- — pelo grupo dá conta de um prejuízo — está bem difícil. Ele é um homem
culdade de Contabilidade e vai pre- - de R$ 10 mil, onde R$ 6 mil seriam — muito esforçado”, conclui o volun-

cisar deixar de estudar para poder - de materiais de construção e R$ 2 - tário.

CIRURGIÃO DENTISTA - CLÍNICO GERAL | CRO/SC - 16198

'A casa dele sofreu um aten-

tado criminoso. Um homem

trabalhador e que faz facul-
dade de Contabilidade e vai preci-
sar deixar de estudar para poder
reconstruir a casa dele. Levaram o
notebook, as ferramentas dele
de trabalho, entre outros pro-
dutos”" - Renan Fogaça, voluntário

milreais é o valor necessário para a
reforma/construção da casa, assim como, para
a compra de móveis necessários para o
bem-estar de Sobnet

COMO AJUDAR

Para ajudar Sobnet Claude os interessados podem ligar para: 48 9638-7651;
também pode mandar um Pix 013 783 899 99; ou; ir até o local do imóvel na
rua 772, bairro Paraíso, em Criciúma.

(48) 99164-0018 | Edifício Galeria Becker, Sala 503
Rua Coronel Pedro Benedet, 225, Centro, Criciúma
