02 - QUARTA-FEIRA, 16 DE NOVEMBRO DE 2022

úrrimociro EM

Frensãooo — Siderópolis terá ações
de combate à Dengue

SECRETARIA de Saúde organiza trabalho preventivo para coibir surgimento do mosquito

TEMPO

Dia claro. Máxima de 28ºC.
Ventos S de 15a25km/h.

Dia claro. Máxima de 28C.
Ventos S de 15 a25 km/h.

ARARANGUÁ

Dia claro. Máxima de 27ºC.
VentosS de 15a25km/h.

/Av. Centenário 4130 - Ed. ltália
CEP 88802-502
CNP) 33.334.568/0001-06
E

DIRETOR-GERAL
Edson Otávio da Soler

GERENTE ADMINISTRATIVO
EFINANCEIRO

José Manoel Pacheco Junior
gerenciaetnsuLcom

EDITORA-CHEFE
“Andresa Piva - JPSC-01679
redacaoetnsulcom

IMPRESSÃO: Soller Indústria Gráfica

ANUNCIENOTN
comercialetnsulcom
483478-2929

ASSINEOTN
483478-2900

RECLAMAÇÕES:

(48) 3478.2900

(48) 991818030
atendimentoetnsulcom

SIDERÓPOLIS
cidades Btnsul.com

Governo de Sideró-

polis, por meio da

Secretaria de Saú-
de, realizará uma coleta de
pneus na rodoviária, no dia
28 de novembro, das 8h ao
meio-dia. Além disso, no
dia 26, uma ação será feita
em frente ao Paço Munici-
pal. As ações fazem parte
da campanha de combate à
dengue.

“Estamos vivendo um
momento de alerta em rela-
ção à Dengue; o maior nú-
mero de óbito pela doença
em Santa Catarina. A Saúde
tem a responsabilidade de
alertar e promover a pre-
venção, mas a colaboração
é que faz a diferença, preci-
samos do cuidado de cada
um em suas residências e
empresas”, afirmou a se-
cretária de Saúde, Janaina
Bertan Warmling.

É uma doença infeccio-
sa febril causada por um
arbovírus, sendo um dos
principais problemas de
saúde pública no mundo.
Ela é transmitida pela pi-
cada da fêmea do mosquito
Aedes aegypti infectada. Os
sintomas da Dengue são:
febre, cefaleia, mialgias, ar-
tralgias, dor retro-orbital.
Podem ocorrer, também,
náuseas, vômitos e man-
chas vermelhas na pele. Em
algumas pessoas, a doença
pode evoluir para formas
graves, apresentando ma-
nifestações hemorrágicas.

Pessoas que estiveram
nos últimos 14 dias, numa
cidade com presença do
Aedes aegypti ou com
transmissão da dengue, e
apresentarem os sintomas
citados, devem procurar
uma unidade de saúde para
avaliação.

&

Momento é de alerta em todo Estado devido ao número de óbitos

Cirurgia inédita para tratamento da
epilepsia refratária é realizada no HSJ

Procedimento foi realizado com auxílio do
microscópio cirúrgico e durou quatro horas

CRICIÚMA

O serviço de neurocirurgia do Hos-
pital São José realizou nesta sema-
na um procedimento inédito para o
tratamento da epilepsia refratária. O
procedimento, denominado Amigda-
lo-hipocampectomia foi realizado pe-
los médicos Dr. Bruno Loz e Dr. Carlos
Fernando Moreira, do serviço de neu-
rocirurgia da instituição e da Clínica
Neurosul.

“É o primeiro procedimento para
tratamento de epilepsia refratária do
Hospital São José e o segundo da cida-
de”, explica o neurocirurgião do HSJo-
sé, Dr. Bruno Loz, que possui forma-
ção em neurocirurgia pelo Hospital
São Lucas da PUCRS e feloowship em
neurocirurgia funcional pelo Hospital
São Paulo, dois dos maiores centros de
referência em cirurgia de epilepsia do
país.

Segundo ele, a paciente que reali-
zou o procedimento apresentava epi-
lepsia refratária ao tratamento medi-

camentoso desde os 26 anos “Durante
a investigação foi diagnosticada com
esclerose mesial temporal, um tipo de
alteração anatômica que costumeira-
mente se apresenta com epilepsia re-
fratária e apresenta uma boa taxa de
controle das crises com o tratamento
cirúrgico. Cerca de 80% dos pacientes
submetidos a este procedimento ficam
completamente livres de crise e os de-
mais apresentam redução significativa
na quantidade de crises”, esclarece o
especialista.

O procedimento foi realizado sob
anestesia geral, com auxílio do mi-
croscópio cirúrgico e teve a duração de
quatro horas.

“Cerca de um terço dos pacientes
com epilepsia apresentam refratarie-
dade ao tratamento medicamentoso.
Estes pacientes podem ser submetidos
a uma avaliação mais aprofundada e
cerca de metade destes podem se be-
neficiar de algum tratamento cirúrgico
visando o controle das crises convulsi-
vas”, garante o médico.

3
-=
8

