13 - QUARTA-FEIRA, 16 DE NOVEMBRO DE 2022 NOVA VEN EZA m

HISTÓRIA POLÍTICA ANEDOTÁRIO POLÍTICO
NEOVENEZIANA VERDE-AMARELA

Os brasileiros vão voltar a usar a camisa da seleção
. o brasileira para uma Copa do Mundo, que é realizada a
Eleições municipais de 15/11/1966. cada quatro anos. Eu quero acreditar que o verde-amare-

lo, a cor da nossa bandeira, tem que ser usada por todos
Prefeito: Aquilino Luiz Cirimbelli - PSD - 1.585 NI]VB VEHEZE E SE nós.
votos.

DOMINUS

COMPARE

Segundo o folclore mundial político, nunca se mente
tanto, como numa guerra, pescaria ou numa eleição. Será
que esta máxima tem fundamento?

Vereadores: Antônio Osvaldo Búrigo - 300
votos. ARENA (Aliança Renovadora Nacional)-
Esta eleição teve o objetivo, apenas, de renovar
os membros da Câmara de Vereadores. O mandato do prefeito Aquilino

Luiz Cirimbelli foi prorrogado até 1968. Ele concorreu como candidato ASFALTO
único. issojá — (M IMPLANTODONTIA

j o Agora isso já Y= / — Dr.Paulo Ribéiro Júnior
Líbero Ugioni - ARENA - 278 votos. mudou, mas teve T Ciugtodenlánemplantodontista
Augusto Vitalli - ARENA - 273 votos. eleitores em outra cc :
Fortunato Rampinelli - ARENA - 267 votos. época, que por um a ;L.mt«:Ã;'t' .'.'.'.T,Z.,ç"
Gin Caral - ARENA - 257 votos. bom tempo, evita- E-matt: pateribelroJunlorfigmalicem
Aroldo Mondardo - ARENA - 224 votos. ramtrafegar no asfalto ou calçamento construído por um
lJúlio Qhellere - ARENA - 218 votos. governante de um partido que era de partido adversário.
Francisco Prªªª - ARENA-195 votos. Tem várias histórias como estas, mas ouvi recentemente,
Angelo Spillere - ARENA - 150 votos. a história de um morador que ia de Rio Cedro Médio para

Forquilhinha pela estrada de chão para não dar os "gos-
tos" de andar no asfalto até o vizinho município. Anos de-
pois, um de seus filhos o convenceu para deixar de trocar
a estrada pavimentada pela de chão.

Dados do Tribunal Regional Eleitoral. Livro História de Nova Veneza. Autor: Zutmar
H. Bortolotto com a colaboração de Nevton Rech Bortolotto.

*Histórias engraçadas, baseadas em fatos reais da
Como objetivo de propor- política neoveneziana.
cionar novos sorrisos para a
população de Nova Veneza,a
Prefeitura por meio da Secre-
taria de Saúde, promove até
ofinal deste ano, um mutirão

com mais de 50 próteses

FOTOS:DMULGAÇÃO

NA POLÍTICA

FALTARAM 193 votos para a federação do Cidadania
e PSDB conquistar mais uma vaga na Câmara dos

Marcelo Pacheco »”

dentárias feitas para cida- Deputados.
g:ºs.:º município. O Veneza A DEPUTADA federal Geovania de Sá poderá assumir

m gntee = program.a a vaga da deputada federal eleita, Carmen Zanotto
oferecido d.e forma grfltulta (Cidadania), pois ela poderá ser convidada para ser
eosprocedimentos são secretária de Saúde.

realizados na Unidade Básica de Saúde do bairro Bortoluzzi. O processo inicia
nas UBS do município, depois o paciente é avaliado pela assistente social, que
faz um estudo socioeconômico para entender a real necessidade do cidadão e
autorizar para a continuidade do programa. “O objetivo é oferecer para pesso-

UM grupo de cinco vereadores de Nova Veneza vai via-
jar para a cidade Italiana “Peschiera del Garda”, onde
mora um grupo de neovenezianos.

as que não podem bancar uma prótese, porque sabemos que hoje é um custo AIDEIA de um gemellaggio vem desde 2018 e já ocor-
elevado. Por isso, as pessoas que desejam estar com um novo sorriso, devem reram tratativas sobre o assunto.
procurar o dentista na unidade mais próxima de sua residência e o profissional RECENTEMENTE, perdemos o ex-vereador Ambrósio
irá encaminhar o cidadão para uma entrevista com a assistente social”, afirma Eroni Spillere, aos 71 anos. Ele, com a sua alegria con-
o secretário de Saúde, César Pasetto. tagiante, e suas tiradas inesquecíveis, sempre era per-

cebido nos eventos. Ele e a esposa Bárbara Colombo
também viajaram por muitos países. Ambrósio sempre
foi leitor assíduo deste espaço, e quando nos víamos,
ele lembrava disso.

O PSD neoveneziano está trabalhando para se reor-
Banizar. Novas lideranças pretendem ingressar no
partido.

NO "sprint" final do seu governo, Carlos Moisés desceu
de helicóptero no campo de futebol de São Francisco
do Rio Morto, em Nova Veneza, para assinar a ordem
de serviço para o trecho de asfalto da SC-443 de São

Francisco até São Bonifácio, a “Vila Seca”.

Natarde de sexta-feira, o governador Carlos A OBRA, antiga reivindicação dos moradores locais,

Moisés deu a ordem de serviço para a pavimen- vai ligar com asfalto todas as localidades do interior
tação da rodovia Monsenhor Quinto Davide do município.

Baldessar, a SC-443. Com a obra, em um trecho
de aproximadamente 5,7 quilômetros, será
possível concluir um anel viário na cidade,
interligando o centro de Nova Veneza a todas as
suas importantes comunidades agrícolas

PELA primeira vez, um governador esteve em São
Francisco, fato histórico.

O ATO no salão de festas da localidade foi bastante
prestigiado por moradores, lideranças políticas locais
e da região.

*O conteúdo assinado nesta página é de inteira responsabilidade de seu autor

