04 - QUARTA-FEIRA, 16 DE NOVEMBRO DE

2022

Potítia EM

Câmara Mirim de Criciúma: vaga
inclusiva será definida nesta semana

ESCOLA melhor colocada indica um dos seus alunos com deficiência para ocupar a cadeira referente à 7º Legislatura

CRICIÚMA
politicaetnsul.com

epois da eleição dos 17
vereadores e suplen-
tes para a 7º Legisla-

tura Mirim da Câmara Muni-
cipal de Criciúma, na última
sexta-feira, ficou para esta
semana a definição da vaga
inclusiva. A princípio, a esco-
la melhor colocada indica um
de seus alunos com deficiência
para ocupar a cadeira.

“Isso garante que pautas
importantes para estes cida-
dãos, como a acessibilidade,
por exemplo, ganhem espaço
durante os dois anos de man-
dato dos pequenos”, explica o
vereador coordenador do pro-
jeto, Juarez de Jesus (PSD),
acrescentando que todos pre-
cisam ser representados.

DIPLOMAÇÃO

Já a presidente Roseli De
Lucca Pizzolo (PSDB) adianta
que na próxima semana, no

de novembro

ocorre a

capacitação dos
jovens parlamentares

dia 23, haverá a diplomação e,
no dia 25, a capacitação dos jo-
vens parlamentares. Ela tam-
bém conta que virá um repre-
sentante da Alesc (Assembleia
Legislativa do Estado de Santa
Catarina) ministrar o curso,
no plenário da Câmara, para
os vereadores eleitos.

E, de acordo com a coorde-
nadora técnica Juliana Ron-
soni, os vereadores mirins de
Criciúma não estarão sozi-
nhos. Eles dividirão os ensi-
namentos com os nove eleitos
para a Câmara Mirim de Braço
do Norte.

Sobre a posse dos novos
parlamentares, Juliana prevê
que ficará para 2023. “Logo
após o retorno das atividades
da Câmara Municipal de Cri-
ciúma, em fevereiro”, finaliza.

o a acessibilidade, por

Isso garante que pautas importantes para
estes cidadãos, com

exemplo, ganhem espaço durante os
dois anos de mandato dos pequenos - Juarez de

Jesus, coordenador do projeto

QUEM SÃO OS 17 VEREADORES MIRINS:

1- Giovanna - Colégio Unesc

2- Arthur - Colégio Rogacionista
3 - Riani - EMEB Filho do Mineiro

4 - Ana Beatriz -Colégio Satc
5 - Mateus - Escola S (Sesi)

6 - Eduardo - EMEB Professor Marcílio Dias de San Thiago

7- Sofia - EMEB Professora Mari

ia de Lourdes Carneiro

8 - Davi - EMEB Professor Casemiro Stachurski

9 - Cloe - EMEB Giácomo Búrigo

10 - Bernardo - Colégio Universitário
11- João Gabriel - EMEB Padre José Francisco Bertero
12 - Caetano - Colégio Marista
13 - Vinícius - EMEB Luiz Lazzarin
14 - Emily - EMEB Serafina Milioli Pescador
15 - Christyan - EMEB José Cesário da Silva
6 - Isabella - EEB Humberto de Campos
17 - Evelin - EMEB Professora |ria Zandomênego De Luca

-
F
L

CRICIÚMA

Com a mudança da empresa que
desenvolve os trabalhos de cobrança
do estacionamento rotativo de Criciú-
ma, os motoristas do município preci-
sam se adequar com as novas regras e
valores de estacionamento. Em discus-
são essa semana na Câmara de Verea-
dores, a vereadora Giovana Mondardo
(PCdoB) trouxe o assunto para o ple-
nário.

Dois requerimentos foram proto-
colados pedindo mais informações
sobre a mudança de serviço. “Alguns
motoristas nos procuraram relatando
dificuldade ao utilizar o parquímetro
e também descontentes com o rotativo
em determinadas áreas que antes não
eram cobradas”, relatou a vereadora.

O requerimento 687/2022 questio-
na a Administração Municipal se existe
a possibilidade de ampliar as informa-
ções à população referentes a mudança
do rotativo nos meios eletrônicos e físi-
cos. Caso positivo, questiona-se quan-
do será realizado. Já o requerimento
nº 688/2022 questiona a vencedora
da licitação do rotativo de veículos se
há estudo sobre a ampliação das va-
gas que terão cobrança. Caso sim, que
apresente. Se não, que justifique.

Eleição dos 17 representantes
aconteceu na última sexta-feira

Motoristas relatam dificuldades
para usar parquímetro

PRAZO PARA EXPLICAÇÕES

O poder público mu-
nicipal tem até 30 dias
para responder às soli-
citações, aprovadas por
unanimidade na sessão
realizada na última se-

gunda-feira, dia 14. Os
documentos podem ser
acessados no site da Câ-
mara Municipal de Cri-
ciúma no link www.ca-
maracriciuma.sc.gov.br
