06 - QUARTA-FEIRA, 16 DE NOVEMBRO DE 2022

cerao EM

LUTAR CONTRA O

á
RELOGIO d6 :: 20
manter ativos,
Acabei de ler sempre por uma
umafrasequesefor causa,sejaelaqualfor
engolidacomouma — desdequehonesta e

pílula pode fazer mal. benfazeja”

Aliás, nada deve ser

engolido direto, nem sopa... É bom antes de
engolir passar a sopa pelos dois cantos da boca,
fazer a língua dar uma mergulhada nela e só
depois engolir. Nada deve ser engolido, menos
ainda as invenções religiosas. Quando engolimos
sem mastigar uma “verdade" que nos passam
ficamos inquietos... Será? E isso não faz bem.

Há os que ficam irados com os desmentidos
sobre as inventadas “revelações”. Revelações

de quem? Com que provas? Ah, claro, quase me
esqueço da frase que acabei de ler. Afrase é
simples, mas faz pensar. Ela foi atribuída a um
poeta irlandês. Bobagem. Tudo o que existe na
História é de todos e ninguém sabe de onde saiu
a primeira faísca. Aliás, é bom lembrar que todo
consequente tem antes um antecedente. E de
tanto o ser humano rastrear verdades ao longo
da História, acabou cansando. E não sabendo de
onde pode ter saído a primeira faísca a criar todo
o resto, os consequentes, inventou deus. E a partir daí, cansei
de ouvir que “deus é causa de si mesmo, antes dele nada,
depois dele tudo..." Pobres das crianças, eu no meio, ouvi muito
isso. Uma causa de si mesmo, francamente! Do nada saiu al-
guma coisa... Loucura humana sem tratamento. Causa perdida.
Agora, a frase. Ela diz que - “O propósito da vida é lutar contra
a maturidade”. E o que é maturidade? Velhice? Lutar contra

a maturidade seria lutar para nos mantermos jovens? Se for
isso é de pensar... Não podemos enfrentar e vencer o relógio.
0 "relógio” é a sentença humana, dele ninguém escapa, o que
mais podemos fazer é nos entreter de algum modo que o reló-
gio não nos leve para o asilo da velhice inútil Precisamos nos
manter ativos, sempre por uma causa, seja ela qual for desde
que honesta e benfazeja. É por isso que luto tanto contra as
"aposentadorias”. Uma coisa é encerrar um ciclo de trabalho,
outra é encerrar a vida de trabalhos. Aí é dar corda no relógio
da vida para que ele apresse a pessoa ao precipício final. Ma-
turidade deve ser sinônimo de prudência e sabedoria, se for de
velhice, babaus, acabou tudo...

HORROR

Aconversa não era comigo, era
com uma pessoa que estava por
perto... Uma jovem mulher falava
de problemas e de erros por que
uma amiga comum delas estava
passando. A “delatora” abria o bico
sujo para falar de erros da outra,
da ausente. Fiquei pensando. Se
ela sabetanto da “amiga” é por-
que essa amiga contava coisas de
Sua vida para a linguaruda. Conse-
lho? O mesmo de sempre: não fale
nada de sua vida nem para o Papa.
Se falar, vai ser passado adiante.
Não duvide!

FALTA DIZER

Elogiar alguém pela realização de um trabalho habitual é
ignorância. Quando fazemos o que temos que fazer, cumprimos
com nossa obrigação. E ninguém deve ser elogiado pelo cum-
primento do dever, mas deve, sim, ser elogiado quando faz além
do que devia, aí sim, aí está uma virtude. No mais é obrigação,
camaradas!

Luiz Carlos Prates

MAGIA

Os humanos sabem
que nada na vida é garan-
tido senão o ponto final.
Fora disso, tudo é possível.
Acabo de ler no site Terra -
“Dicas da benzedeira: ritu-
ais com cebola para atrair
coisas boas". Coitados dos
humanos. Que luta para
viver numa boa e escapar
dos tropeços, como se isso
fosse possível. Melhor é
relaxar e gozar. Claro, no
bom sentido, no melhor de
todos...

*O conteúdo assinado nesta coluna é de inteira responsabilidade de seu autor

Fonte de orgulho e
referência para pesquisa

“Criciúma: Um breve relato de seus 140 anos" está disponível nas
escolas para os alunos conhecerem mais sobre a história da cidade

CRICIÚMA
cidadesetnsul.com

livro  “Criciúma: Um
Ibreve relato de seus 140
anos” é referência histó-

rica do município para alunos e
serve como fonte de pesquisa. A
obra foi iniciada em outubro de
2019 e finalizada em dezembro
de 2020. A publicação possui
13 capítulos que contam desde a
fundação e emancipação, a che-
gada dos imigrantes, a indústria
carbonífera e a modernização de
Criciúma.

As idealizadoras do livro,
Roseli de Lucca Pizzolo, presi-
dente da Câmara de Vereadores
de Criciúma, e a jornalista Joice
Quadros estiveram nesta segun-
da-feira, na sede do Jornal Tri-
buna de Notícias.

IDEALIZAÇÃO

De acordo com a vereado-
ra, durante um evento de lan-
camento de uma produção dos
140 anos de Criciúma, Roseli e

Tribuna
de Notícias

Joice, que estavam presentes no
encontro, conversaram sobre as
ideias para a produção do livro.
“A Secretaria de Educação de
Criciúma tinha ideia de fazer um
livro para os professores terem
subsídios para trabalhar. Naque-
le período, eu era a secretária de
Educação, e me encontrei com a
Joice Quadros, que tinha a von-
tade de fazer um livro sobre a
história de Criciúma”, relembra
Roseli.

Durante o decorrer de um
ano, a jornalista trabalhou na Se-
cretaria de Educação para a rea-
lização do documental escrito. O
livro está disponível nas escolas
municipais de Criciúma para os
alunos aprenderem sobre a ci-
dade e também como forma de
consulta para fatos históricos.

“Pesquisei bastante sobre a
cidade, escrevi os acontecimen-
tos e hoje ele é bastante utilizado,
não só pelos alunos, mas tam-
bém pelos cidadãos que pedem
o livro para conhecer a história
de Criciúma. As pessoas apreen-
dem a amar esse local”, comenta

“ E deNotícias

a jornalista.

De acordo com Joice, Criciú-
ma recebe entre quatro e cinco
mnil novos moradores por ano de
diversos estados e países. Com a
obra, os novos residentes têm a
chance de conhecer os momen-
tos e acontecimentos que mar-
caram Criciúma nesses 140 anos
de história.

'A Secretaria de
Educação de Cri-
ciúma tinha ideia

de fazer um livro para

os professores terem
subsídios para trabalhar.
Naquele período, eu era a
secretária de Educação, e
me encontrei com a Joi-
ce Quadros, que tinha a
vontade de fazer um livro
sobre a história de Criciú-
ma - Roseli De Lucca

Pizzolo, ex-secretária

de Educação e presi-

dente do Legislativo

Tribuna Idealizadoras da
publicação estiveram

no Tribuna de Notícias

À “na á Tribuna -
“tícias de Notícias

p Tribuna.
de Notícias

Produção em meio à pandemia

Com a produção do livro em
meio ao surto do coronavírus
(Covid-19), as reuniões para as
definições da obra eram limita-
das. “Foi difícil, os colégios não
tinham aulas, tudo parou. Eu
ficava muito sozinha para escre-
ver, me cercava de muitos livros
para pesquisas. Mas a pior parte
foi a diagramação. A Gorete, da
Delta Print, me ajudou muito
nesta parte, porém, no decorrer

da pandemia, ela pegou a doen-
ça, em certos momentos eu es-
tava resfriada, isso deixou tudo
muito complicado”, relembra
Joice.

O livro começa explicando
sobre a história do carvão, com
sequências em décadas dos fa-
tos. Foi necessário muito cuida-
do com as confirmações das da-
tas dos acontecimentos no livro.
“Recebemos bastantes elogios

sobre esse material de pesquisa
e aprendizado, nos orgulha mui-
to”, agradeceu a escritora.

Também pensando em com-
plementar a didática, surgiu ou-
tro livro: “Criciúma: uma histó-
ria de todos!”, fruto do trabalho
dos profissionais da secretaria.
Ele foi distribuído para escolas
do município e está acessível
gratuitamente no site da prefei-
tura.
