23 - QUARTA-FEIRA, 16 DE NOVEMBRO DE 2022 m

”

agmail.com

o

Garc

gramajuangarcia - juangarciaproduc:

Juan

REENCONTRO

A turma Pé de Cana, um time de amigos que
marcou os carnavais da década de 80, nos clubes do
cidade, está de volta. O primeiro encontro aconteceu TEIXEIRA tionadas na Câmara de Vereadores de -
essa semana em Balneário Rincão. Entre os partici- de

CA LO R Eãlãã%â%ário desse Im BNA ª&

domingo, em Cocal do Sul,
movimentou a cidade. Craques
que marcaram gerações como
Marcelinho Carioca e Júnior
ex-Palmeiras, mandaram bem
demais.

clube trazendo o animador Lucas Melo. O espaço bombou com crian-

ças e famílias no maior astral abertura de verão. Fica a sugestão para
a diretoria do clube promover mais encontros como esse, levando música
e animação aos associados. Talvez promover happy hour ou até lual cairia
bem para animar estes dias quentes de verão.

S .R. Mampiítuba reabriu no feriado o complexo de piscinas externas do

Farmacêutica Alessandra
Pandossio celebrando com as ami-
gas o lançamento da
linha Ap Beauty

FOTOS DVULGAÇÃO

INSATISFAÇÃO na Su vca
As mudanças no estacionamento
rotativo de Criciúma estão sendo ques-

Criciúma. Motoristas andam indignados

pantes estavam: Renato Lodetti, (organizador), Jan- TESTIE e insatisfeitos com o tratamento e a
guinha, Renato Valvassori, Marcelo Zanette e Beto forma de pagamento do bilhete. Muitos
Zanette, Vanio Zanette, João Bibiki, Nezio Francisco, agentes deixam os bilhetes nos carros e
Xiruca e Beto Lock. somem da rua, fazendo com que o mo-

torista tenho que se dirigir até a sede da

empresa operadora para fazer o paga-

mento. Eu mesmo presenciei na última

sexta-feira uma longa fila para poder

A fazer o pagamento do rotativo.
Ou melhoram o atendimento ou terão
ªALTHºFF õ prejuízos e muitas reclamações na cida- conheça nossas obras
ONFIANÇA EM EE  del!

isioterapeuta Chico Salgado
como craque “pé de anjo”
Marcelinho Carioca, no jogo
Solidário promovido em
Cocal do Sul, no sábado.
Marcelinho deu um show

de simpatia e humildade na
partida entre os amigos de
Marcelinho Carioca e amigos
do Júnior, ex-Palmeiras

* [
Andrei Vicente, Diego Paseto, Guilherme Boeira, este colunista,
delegado Ulisses e Dickson Moretto, no Road Show Experience Top Car

BMW. O evento segue hoje, com test-drive da linha de carros
exclusivos e mais potentes da BMW

*O conteúdo assinado nesta página é de inteira responsabilidade de seu autor
