16 - QUARTA-FEIRA, 16 DE NOVEMBRO DE 2022

economin EM

D GERAIS 8
z
Salário S
Mínimo — R$1212 2022 -
R 018% — 05/1022
ol +1365% — 06/10/22

f +137

» COMMODITIES

AN

ômicos

D INFLAÇÃO

1PCFi 012%
INPC 031%
1GPM 095%

) OUTRASMOEDAS
Moeda ompra

Indicadores econ

Petróleo +04/% — US$93580
Quo — +014% USS1776000
Pata — 2366 — USS21570
Platina — +075% US$ 1050100
Paládio —+236% US$2085,000

ET Mês
PA Q2% Set2

Set/2

Venda
DólarComercial R$5299 — R$5300
DólarTursmo —R$5420 R$5524

jo/2

Lbra R$6237 — R$6238

PesoArgentino R$0033 R$0033

Euro. R$5481 — R$5482

» CUB

ValorRs: — 2632

%12meses: 956

%domês: 003 =

en » e Vel aO
BALNEÁRIO RINCÃO/PRAIA GRANDE rânea é destacada pela coordena-

TIAGO MONTE
economiaEtnsul.com

pós duas temporadas
convivendo com o medo
la infecção por Covid-19,

o verão de 2023 deve ser mar-
cado pela retomada das viagens
turísticas. Com a pandemia sob
controle, a busca por destinos já é
grande em toda a região da Amrec
e Amesc. No Extremo Sul, os des-
taques ficam para Balneário Gai-
vota e Praia Grande como as prin-
cipais opções de mar e serra. “Em
Praia Grande, que é um municí-
pio, hoje, na categoria C do mapa
do turismo, que recebeu o selo
do Geoparque, que tem um tra-
de enorme, possui muitos leitos
e que o próprio empresário vem
se organizando para promover o
produto que ele oferece: seja tu-
rismo de contemplação ou ecotu-
rismo. Eles estão se preparando”,
diz Helen Becker, coordenadora
de Turismo e Cultura da Amesc.
A infraestrutura da cidade lito-

lora da Amesc. “Balneário Gaivo-
ta é um município que está muito
organizado e com uma excelente
infraestrutura. Hoje, o turista está
mais qualificado, mais exigente e
não quer “passar trabalho'. Então,
ele quer ir para um município que
tem infraestrutura, passarelas,
barzinhos, gastronomia, hospe-
dagem e tudo de acordo com a
necessidade dele. Os municípios
e serra também oferecem isso.
Então, a gente está com uma ex-
pectativa muito grande”, pontua
Helen.

A retomada turística já está
acontecendo, — gradativamente,
nos últimos dois anos. “Nesse re-
torno, a expectativa é a melhor
possível. Isso porque tivemos, em
2022 e 2021 também, quando as
pessoas começaram a sair das ca-
sas para respirar o ar da natureza
— leitos sempre ocupados. Isso
vale muito para o município que
vem promovendo, através do tra-
de (negócio) turístico, os produtos
existentes”, reforça Helen.

Nesse retorno, a expectativa é a melhor pos-
“sível. Isso porque tivemos, em 2022 e 2021
também, quando as pessoas começaram a sair
das casas para respirar o ar da natureza - leitos sem-
pre ocupados. Isso vale muito para o município
que vem promovendo, através do trade (negó-

cio) turístico, os produtos existentes - Helen
Becker, coordenadora de Turismo e Cultura da Amesc

Alta expectativa para a tei

REGIÃO se prepara para receber turistas em busca de |z
a pandemia da Covid-19 sob controle, empresários est

Em busca de turistas de outros px

Além dos tradicionais visi-
tantes, os gaúchos, o objetivo do
setor turístico da Amesc é captar
os turistas que vêm dos países
vizinhos. “Queremos as pessoas
que vêm do Uruguai e da Argen-
tina, para que elas fiquem na
nossa região. A gente não quer
ser um caminho de passagem,
mas, sim, um destino. Para que
as pessoas conheçam os nossos
atrativos”, ressalta.

A região de Geoparque
- Praia Grande, Jacinto Ma-
chado, Timbé do Sul e Morro
Grande - já recebe visitantes do
exterior. “Alemães, austríacos,
canadenses e americanos. Eles
fazem todo esse trabalho de
Geoparque para conhecer o lo-
cal. Nós temos também Balneá-
rio Arroio do Silva que recebe
muito paraguaio. Então, já tem
uma procura muito grande e
continua mantendo esse case de
sucesso, que é muito importan-
te para nós. A gente consegue fi-
delizar os amigos do Mercosul”,
pontua a coordenadora.

Em busca dos visitantes dos
países vizinhos, os representan-
tes dos municípios estão partici-
pando de feiras no exterior. “Eu
dou o crédito para Praia Grande
que, neste ano, pós-pandemia
também, é o município que

mais tem destaque. Eles parti-
ciparam de uma feira em Bue-
nos Aires, divulgando o destino.
Araranguá também participou,
em 2019, mas foi pré-pande-
mia”, ressalta Helen.

VITRINE

Outra feira, realizada em
Gramado (RS), serviu para
a busca de novos visitantes.
“Estivemos na Festuris, que é
uma feira realizada em Gra-
mado, na Serra Gaúcha, para
divulgar os nossos cases de
sucesso. Praia Grande contou
com estande próprio e foi um
sucesso também. Santa Catari-
na, através da Agência de De-
senvolvimento, a Santur, nos
proporcionou, dentro do es-
tande, um balcão de negócios,
onde a gente pode prospectar
todos os nossos produtos”, en-
fatiza Helen. “Desta forma, en-
tram todos os produtos de eco-
turismo e turismo litorâneo.
Essa é a procura dos turistas
gaúchos e das operadoras das
outras regiões do Brasil tam-
bém querem. Principalmente
o turismo de experiência, que
envolve tudo: desde a cadeia
do ecoturismo até a parte da
gastronomia”, completa.

Estivemos na
lizada em Grar
divulgar os no

Grande contou com e
também. Santa Catar
senvolvimento, a San
estande, um balcão d

pode prospectar todc
Helen Becker, coordenadore

