O8 - QUARTA-FEIRA, 16 DE NOVEMBRO DE 2022

PÉ DE CANA

epois de
mais de
30 anos,

nós, do Bloco Pé
de Cana, volta-
mos a nos reunir
ontem (15) para
aquela resenha
e muitas risadas
emtorno de

um saboroso
almoço no Bar-
raco do Mito, na
ensolarada Zona
Sul do Balneário
Rincão. Bom
demais!

lva KD

eraldojanguinhachotmail.com

PÉROLAS
POPULARES

iCaco de vidro no
muro é o melhor
sistema de segu-

rançado mundo... O
ladrão nem entra porque já
sabe que é casa de pobre!"

ANTES QUE
EU ESQUEÇA

A PRAÇA D'ltália, localizada no
Parque Municipal Ado Cas-
setari Vieira, ganhará novas
cores nos dias 9, 10 e 11 de
dezembro, com a 2º Exposição
de Orquídeas de Urussanga.
Promovida pelo Círculo Or-
quidófilo de Orleans e Região
(Coor), o evento deve receber
visitantes de diversos lugares
do Estado.

ALÉM de conhecer os
exemplares de orquídeas,
haverá centenas de plan-

tas à venda no local que os
visitantes poderão adquirir.
Na sexta-feira (09), a exposi-
ção estará aberta das 10h às
20h; no sábado (10), das 9h às
20h; e no domingo (11) das 9h
às 18h. Vamos prestigiar!

Eraldo Luiz da Si

No último domingo (13), eu e a Mari co-
memoramos 29 anos de casados. Contra-
riando a previsão de alguns amigos de que
não duraria um ano, estamos cumprindo
a promessa feita ao padre de "unidos para
sempre"... Te amo!

REMEMBER
NIGHT

Urussan-

ga teve mais
uma daquelas
noites para ficar
na história de
muita gente.
A Remember Night, do nosso amigo Jair “Bicudo", trouxe
um showzaço de Miro Penna e Legião Urbana Cover de
Curitiba. A mesa do amigo dentista Dr. Jorge Nagel estava
no maior clima e cantando todas. Sucesso!

ABRAÇOS DA
SEMANA

Vão para os amigos Amaral
Bitencourt, aniversariante

de ontem (15), e para o Clóvis
Marcelino e o Voime Martinha-
= ; 9go, que correm para o abraço

lcolivo — ee . hoje (16). Saúde!

Clínica Odontológica
Dr. Fabricio Olivo)

uRUSSANGA EM

MUDANCA

Por mais que

aparentemente
s não esteja acon-
(Ce)
e
—
ES
g
o
—
=
s)
A

tecendo nada

no imprevisível
cenário político
urussanguense,
uma significativa
mudança deve o
acontecer em um

dos gabinetes do piso superior da Câmara.

Ainformação a ser confirmada, é que
a Assessoria Parlamentar do PDT, a qual
tinha nos últimos meses um filiado do PSD,
será assumida em breve por um suplente
do PSDB, que é ex-vereador.

No delicado tabuleiro, a troca mexe com
antigos líderes políticos, além de chamar
a atenção sobre a relação entre as siglas
que até o momento atuam em bloco.

Pelo menos, enquanto as principais
decisões sobre o futuro do município são
aguardadas pelos entes locais, o natural

fluxo de encontros e desencontros impossíveis de ser
contidos segue, porque o ambiente é vivo.

OCORREU

No último dia 11, em um endereço que foi divulgado
só entre os convidados, e por isso também pode ser
mantido de forma discreta, o grupo do Progressistas de
Urussanga se reuniu, segundo interlocutores, em grande
número.

Além da confraternização e a comemoração dos
votos obtidos em dois de outubro, foram encaminhadas
filiações que serão formalizadas nos próximos dias.

O prefeito Gustavo Cancellier participou do evento,
oportunidade em que a discussão já existente nas in-
ternas do partido sobre a sua permanência na sigla não
veio à tona.

A Executiva e o Diretório do PP se encontraram como
havia sido anunciado, em mais uma ação que demonstra
sua capacidade de sobreviver a Operação Benedetta, a
qual aparentemente vai ficando para trás.

SE >

O maís cômpleto

com Moda Étnica da região

AGUARDADA

Antes ou depois do recesso, é a grande dúvida que
se impõe sobre a política e por consequência a adminis-
tração municipal, no que se refere a manifestação da
desembargadora do TJ-SC, que com uma liminar suspen-
deu os trabalhos da CIP.

Se não, entre 20 dezembro e 20 de janeiro de 2023,
nada acontecera na Casa do Povo, aonde ainda pode ser
votada e pela posição das cadeiras, aprovada a cassa-
ção do prefeito.

Em razão dessa, as atenções continuam voltadas
para Florianópolis.

SINAIS

Sob o comando do vereador licenciado, Thiago Mutini,
a antessala do gabinete começar a dar sinais de mais
contato com o mundo exterior, principalmente com a
imprensa.

Embora vista como indispensável, natural e saudável,
essa relação nunca foi muito cultuada no Paço nos últi-
mos seis anos.

O citado edil demonstra atenção e disposição de
atender a quem pergunta para informar os que mais do
que o direito, tem a necessidade de saber.

*O conteúdo assinado nesta página é de inteira responsabilidade de seus autores

