17 - QUARTA-FEIRA, 16 DE NOVEMBRO DE 2022

economin EM

Com boa infraestrutura, inclusive à
beira-mar, Balneário Gaivota é um
dos destaques do Extremo Sul

nporada

Izer no período de férias. Com
ão otimistas com a procura

Úses

Festuris, que é uma feira rea-
nado, na Serra Gaúcha, para
sSOS cases de sucesso. Praia
stande próprio e foi um sucesso
ina, através da Agência de De-
tur, nos proporcionou, dentro do
e negócios, onde a gente

s os nossos produtos -
1 de Turismo e Cultura da Amesc

Turismo de cânions também está no alvo
dosturistas que procuram o Sul do Estado

A força de Araranguá com um grande atrativo

Maior — município — da
Amesc, Araranguá recebe
muitos turistas em função do
Caverá Country Park, que é
o maior equipamento turís-
tico da região. “Ele contabi-
liza mais de 100 mil pessoas
por temporada. Isso é muito
bom, não tem hotel e muni-
cípio que receba esse número
de turistas. Por ser o muni-
cípio maior, Araranguá tem
esse equipamento que mais
recebe turistas no fluxo por
dia”, comenta Helen.

Além da Cidade das Ave-
nidas, Balneário Arroio do
Silva também se destaca pela
presença de turistas do RS.
“Isso em função da BR-285, a

FOTO: FOTO: DMILGAÇÃO

Serra da Rocinha. Desce mui-
to gaúcho da região Serrana.
A gente já tem garantido:
São José dos Ausentes, Bom
Jesus, Vacaria e Cambará do
Sul. São os quatro municí-
pios que descem todos, pra-
ticamente, para Arroio do
Silva. Um pouco das pessoas
seguem para Balneário Gai-
vota. Então, a gente tem esse
nicho já consolidado”, pontua
a coordenadora.

GASTRONOMIA

Uma das grandes preo-
cupações dos empresários
da região é com a mão de
obra. Os  trabalhadores

apresentam pouca qualifica-
ção, principalmente no setor
de gastronomia. “A mão de
obra ainda é escassa na nossa
região. Vale ressaltar. Os em-
presários precisam entender
que devem qualificar os fun-
cionários para melhor aten-
dimento. Uma das maiores
críticas aqui é sobre a mão de
obra. Principalmente na área
da gastronomia. É uma gran-

de deficiência. E quem quer
vir de hospedar, quer comer
bem e ser bem atendido com
uma recepção de excelência.
Ainda temos essa problemá-
tica, mas, mesmo diante de
toda essa dificuldade, todos
os empresários, desde o me-
nor até o maior, têm equi-
pes preparadas para o verão.
Estão organizados”, destaca
Helen.

N mil pessoas por temporada
recebe o Caverá Country

Park, de Araranguá

Parque aquático é importante atrativo

no maior município da Amesc

A retomada do Rincão com foco nos eventos regionais

O otimismo também está
presente entre os morado-
res de Balneário Rincão. O
calendário de eventos está
sendo trabalhado pelo pre-
feito Jairo Custódio (MDB)
juntamente com a equipe de
apoio. O foco estará em apre-
sentações regionais. “Já está
bem adiantado. Será um ano
um pouco diferente dos de-
mais: vamos valorizar mais
os eventos regionais. Vamos
manter todas as atividades
recreativas de orla e no calça-
dão. A preparação está neste
nível”, explica Fernando Ca-
sagrande, coordenador de
Eventos da Prefeitura Muni-
cipal de Balneário Rincão.

Com o controle da pande-
mia, a expectativa é grande
para a presença dos veranis-
tas na cidade. “O comércio e
a cidade esperam muito mais

pessoas, visitantes e turistas,
muito por conta do controle
da pandemia. No ano passa-
do, tivemos alguns eventos,
mas nada comparado ao
que era. Neste ano, estamos
voltando com tudo”, pontua
Fernando.

Com o avanço das obras
do calçadão, a projeção é de
que as pessoas se interes-
sem ainda mais pelo Rincão.
“Não estará terminado por
completo (o calçadão), cla-
ro que não, mas já terá uma
boa parte realizada. Isso atrai
mais pessoas também e, com
elas, vêm mais investimentos
e fomenta o comércio. A gen-
te sabe que o comércio ganha
muito com isso. O calçadão
é um divisor de águas para
nós e apostamos muito nis-
so”, destaca o coordenador.
“Será uma temporada como

era antes da pandemia. Não
definimos nada sobre shows
nacionais, mas será bem típi-
ca de como era antes”, com-
pleta.

O Carnaval 2023 ainda
não está 100% confirmado,
mas deve acontecer. “A gente
está programando o carna-
val. Ainda não temos certeza
se vai haver, mas tudo leva a
crer que sim. Claro que não
há a programação artística
ainda, mas a gente sabe que
vai ter Carnaval, sim. Será o
Carnarincão, nos mesmos
Tmoldes desse ano com desfile
dos municípios com blocos.
Um Carnaval bem regional”,
ressalta.

VIAGENS

As agências de viagens
também celebram a chega-

da da temporada de verão.
As buscas por destinos na-
cionais e internacionais são
constantes. “Nacional, as
pessoas estão procurando
muito pelo Rio de Janeiro,
Recife e Porto de Galinhas.
Todos estão sendo bem pro-
curados com força. Maceió
e Porto Seguro também são
bem cotados. São destinos
tradicionais”, destaca Camila
Zanelatto, agente de viagens,
que trabalha em Criciúma.

Após uma parada drásti-
ca, no auge da pandemia, o
setor comemora a retomada
plena. “É o primeiro ano de
turismo, com força, depois
da pandemia. Este ano já
está bem aquecido desde o
início. A gente acredita que o
ano que vem só vai melhorar.
As perspectivas são bem boas
para 2023”, finaliza.
