T4 - QUARTA-FEIRA, 16 DE NOVEMBRO DE 2022

economa EM

Grupo é formado na Acic para
contribuir com o Porto de Imbituba

COMPOSIÇÃO foi definida a partir de reunião promovida pela Associação Empresarial de Criciúma

CRICIÚMA
economia&tnsul.com

m grupo de trabalho
composto por diferentes
atores do processo de

transporte marítimo foi formado
a partir de reunião promovida
pela Associação Empresarial de
Criciúma (Acic) na segunda-feira,
14, com o propósito de contribuir
para o desenvolvimento do Porto
de Imbituba e, por consequência,
do Sul do Estado.

Farão parte do grupo asso-
ciações empresariais da região,
lideradas pela Acic, representan-
tes do porto, da Ferrovia Tereza
Cristina, de diferentes segmentos
econômicos, de tradings, do Ter-
minal Intermodal Sul (TIS), do
Programa de Qualificação para
Exportação (Peiex) — Núcleo
Operacional de Criciúma e do ar-
mador que opera em Imbituba.

“Faremos um trabalho con-
Jjunto, porque o objetivo é o mes-
mo, incrementar os negócios
com viabilidade. Esse grupo de
trabalho terá a participação ativa
da Acic. Faremos uma discus-
são transparente, no sentido de
buscar alternativas para as difi-
culdades apresentadas”, ressalta
o presidente da Associação Em-

presarial de Criciúma, Valcir José
Zanette.

Zanette considera de suma
importância a reunião realizada
nesta tarde, que contou com a
presença de aproximadamente
50 pessoas. “Essa representativi-
dade nos entusiasma. À principal
função da Acic é motivar para que
ações aconteçam e, com esse en-
volvimento, vamos fazer aconte-
cer”, entende.

-
NUMEROS

O encontro teve a participação
do diretor presidente do Porto de
Tmbituba, Fábio dos Santos Riei-
ra. O gestor apresentou números
relacionados ao porto, como o
recorde de movimentação regis-
trado no ano passado, quando
foram movimentadas quase 6,9
milhões de toneladas de cargas,
e a perspectiva de superar essa
marca neste ano, movimentando
7,1 milhões de toneladas.

“Há investimentos previstos
em infraestrutura e nos acessos
ao porto, além da implantação da
ZPE (Zona de Processamento de
Exportação), o que deve impul-
sionar a movimentação no Porto
de Imbituba também nos próxi-
mos anos”, estima.

Demandas locais
são apresentadas

Rieira também ouviu as de-
mandas locais, apresentadas por
representantes de diferentes seg-
mentos, especialmente o de arroz
e o cerâmico. Entre as dificulda-
des para escoar produtos via Im-
bituba, foram colocadas questões
como os custos e as limitações
impostas pela operação de ape-
nas um al'madol' no DOIÍO, como
a quantidade de contêineres infe-
rior às necessidades e em quali-
dade abaixo das exigências para o
transporte de arroz, por exemplo.

Mas o principal pleito colo-
cado foi a viabilização de uma li-
nha de navegação de longo curso,
facilitando as exportações, que
representaram 39,1% do volume
movimentado entre janeiro e ou-
tubro deste ano no porto, frente

a 48,4% em importações e 12,5%
da navegação de cabotagem, o
transporte dentro do país.

Ttem que representa o maior
volume exportado na Região Car-
bonífera, os produtos cerâmicos
hoje são embarcados por outros
portos do Estado e, dependendo
do destino, transportados pelo
modal rodoviário. “O setor me-
talmecânico também não utiliza
o Porto de Imbituba”, acrescenta
o vice-presidente Regional Sul da
Federação das Indústrias de San-
ta Catarina (Fiesc), José Carlos
Sprícigo, presidente do Sindime-
tal. “Essa iniciativa para fomentar
os negócios internacionais, inte-
grando os modais de transporte
é importante para o crescimento
da região”, avalia.

Encontro aconteceu
na última segunda-feira

os negócios com viabilidade. Esse grupo de trabalho terá a participa-

“Faremos um trabalho conjunto, porque o objetivo é o mesmo, incrementar

ção ativa da Acic. Faremos uma discussão transparente, no sentido
de buscar alternativas para as dificuldades apresentadas - Valcir José Zanette,

presidente da Acic

México abre mercado para carne suína

FLORIANÓPOLIS

O Governo do Estado co-
memora abertura do mercado
mexicano para a carne suína
catarinense. O anúncio foi
feito pelo Ministério da Agri-
cultura, Pecuária e Abasteci-
mento na segunda-feira, e, por
enquanto, este será mais um
destino exclusivo da produção
catarinense.

“É uma excelente notícia
que só reforça o nosso com-
prometimento e trabalho sério
feito em toda a cadeia produ-
tiva da carne. Que vai desde
produtores dedicados até um
serviço sanitário estadual re-
conhecido — mundialmente”,
frisa o governador Carlos Moi-
sés.

“É com muita alegria que
Santa Catarina recebe a in-
formação da abertura do
mercado mexicano para a

carne suína produzida em

nosso Estado. Mais um des-
tino exclusivo para a produ-
ção catarinense, que reforça a
nossa excelência sanitária e a
capacidade produtiva de nos-
sas agroindústrias e produto-
res. Estamos preparados para
atender esse grande mercado e
não mediremos esforços para
que o agronegócio catarinense
continue crescendo e ganhan-
do cada vez mais espaço inter-
nacional”, destaca o secretário
de Estado da Agricultura, da
Pesca e do Desenvolvimento
Rural, Ricardo Miotto.

A publicação da autori-
zação foi feita pelo Senasica
— órgão equivalente ao minis-
tério da agricultura brasileiro,
responsável pelo controle da
produção, importação e ex-
portação de alimentos no Mé-
xico.

Nesse primeiro momento,
todas as plantas habilitadas
a exportar carne suína para o

México são de Santa Catari-
na, primeiro estado brasileiro
reconhecido como zona livre
de febre aftosa sem vacinação
pela Organização Mundial de
Saúde Animal (OIE).

Para o presidente da Asso-
ciação Brasileira de Proteína
Animal, Ricardo Santin, a notí-
cia é uma das mais importan-
tes conquistas para a cadeia ex-
portadora de proteína animal
do Brasil. “O México é, histo-
ricamente, um dos três princi-
pais destinos das exportações
globais de carne suína, com vo-
lumes próximos a 1 milhão de
toneladas. Falamos de, apro-
ximadamente, 10% do trade
global. A abertura é parte das
medidas tomadas pelo gover-
no mexicano para o controle
inflacionário. Neste contexto,
o Brasil reforça a sua posição
de apoio às nações para a segu-
rança alimentar e para a oferta
de alimentos”, ressalta.

É
Ê

