22 - QUARTA-FEIRA, 16 DE NOVEMBRO DE 2022

seGurança EM

Mulher morre atropelada após
colisão com caminhão no Caravaggio

ACIDENTE tirou a vida de Marcela Sachet Baptista, de 41 anos, que andava de bicicleta na hora do impacto

NOVAVENEZA
MAÍRA RABASSA
policiaGtnsul.com

ma mulher de 41 anos morreu na

manhã de ontem em um aciden-

te grave na comunidade de Ca-
ravaggio, em Nova Veneza. A ocorrência
foi registrada por volta das 8h, na rodo-
via José Spillere, quando um caminhão
Mercedes-Benz L-1113, placas de Nova
Veneza, atropelou a ciclista no centro do
distrito. De acordo com testemunhas,
Marcela Sachet Baptista teria perdido o
controle da bicicleta após a carroceria do
caminhão encostar no guidão, fazendo
com que a vítima perdesse o equilíbrio e
caísse. Logo depois, ela teria sido atrope-
lada pelo veículo.

ÓBITO NO LOCAL

O Corpo de Bombeiros de Forquilhinha
e a equipe do Saer/Sarasul foram aciona-
dos para atender a ocorrência. Conforme
relato dos bombeiros, ao chegarem ao lo-
cal, a vítima estava deitada na rodovia.
Após avaliação, os socorristas chegaram
à conclusão que Marcela já estava morta,
resultado de um traumatismo craniano.
O local ficou aos cuidados da Polícia Civil,
Tnstituto Geral de Perícias (IGP) e Instituto
Médico Legal (IML).

Marcela era casada e tinha um filho
de quatro anos. Na hora da ocorrência, o
esposo e o filho seguiam a vítima atrás. À
família morava em Ribeirão Pires, no esta-
do de São Paulo, e há pouco tempo estava
residindo em Nova Veneza.

H

ã Estamos presentes
na tecnologia e na
inovação. Em residências,
condomínios e comércios.

Ebltrb pueila

na sua vida

& www.vigilanciaradar.com.br

OO Gempresasradar

Acidente fatal (acima) resultou na morte de Marcela (detalhe),
que morava há pouco tempo com a família no município

anos era a idade da vítima,

que morreu atropelada enquanto
andava de bicicleta na rodovia José
Spillere, em Nova Veneza

POLÍCIA
ElenTIFICA

ARARANGUÁ

A Polícia Militar de Araranguá foi
acionada na madrugada de ontem
para atender uma ocorrência de ten-
tativa de assassinato. A vítima, de 36
anos, foi atacada na Praça do Relógio
do Sol, por volta das ooh30, e procu-
rou ajuda na Unidade de Pronto Aten-
dimento (UPA).

Conforme relato do homem, ele es-
tava na rua Sete de Setembro, próxi-
mo ao Relógio do Sol, quando foi con-
versar com uma mulher e um homem
moreno claro, na posse de uma faca
amarela grande, o atacou com vários
golpes de faca na barriga (do lado
direito da costela). De acordo com o

FOTO: REPRODUÇÃO REDES SOCIAIS

Morador de rua é esfaqueado
em praça de Araranguá

morador de rua, o autor se evadiu do
local a pé, com uma mochila nas cos-
tas.

Os policiais militares informaram
que no local existem câmeras de segu-
rança instaladas em empresas perto do
relógio e, desta forma, deverá auxiliar
a Polícia Civil a localizar e identificar o
suspeito da tentativa de homicídio. O
homem foi encaminhado ao Hospital
Regional de Araranguá.

nos era a idade

da vítima que foi
socorrida e levada
ao Hospital Regional

