10 - QUARTA-FEIRA, 16 DE NOVEMBRO DE 2022 IÇARA m

CONCURSO
PÚBLICO

A Prefeitura de |cara vai promover concurso
público para o preenchimento efetivo de 53
vagas na Educação. As oportunidades são para
professores de Artes, Educação, Física, História,
Língua Inglesa, Matemática, Geografia, além de
Pedagogia com cargas de 20h a 40h semanais e
vencimento de até R$ 5.095,17. As inscrições es-
tarão abertas de 19 de novembro a 3 de dezem-
bro pelo site da Fundação Unisul (concursos.
fundacaounisul.com.br) por R$100.

DE VOLTA AO TRABALHO

epois de um fim de semana prolongado, com um feriadinho, a sema-
AN na mais curta, bora pra rotina!

D

i

CASAMENTOS

Sábado foi o dia do Sim ao amor, dian-
te de Deus, amigos e parentes para o
casal Fernanda e Henrique

Pave

VAGAS

Das vagas disponíveis no Concurso Público
de Içara, 41 são para pedagogos, sendo três
delas reservadas para pessoas com deficiência.
As demais atividades terão duas vagas efetivas
de cada. O cronograma disponível no site da

Lucas Lemos

tris

Fundação aponta ainda que a aplicação das provas objetivas
acontecerá no dia 18 de dezembro. Já a homologação dos
resultados será em 17 de janeiro de 2023. Além da pontuação
Nno exame, a avaliação de títulos também será classificatória.
Trabalho & Emprego.

Ros

REDE DE VIZINHANÇA

Com supermercados em Içara, Criciúma, Sangão, Jaguaruna,
Tubarão e, agora em Balneário Gaivota, o Moniari Supermerca-
dos pretende dobrar o número de lojas até 2025. "Temos nosso
planejamento de expansão bem definido, focados em Santa
. Catarina. Sempre trabalhamos muito para que o cliente se sinta
S bem. E a cada loja nova, levamos emprego, crescimento para as
cidades e, também, nossos valores e princípios. Tudo em família
não é apenas um slogan, mas é o nosso compromisso com a
comunidade", ressalta a CEO do grupo, Monique Pizzetti.

Á -
/JESSWCA RABELO

FESTA PARA
MULHERES

O Sunset para Elas foi um
sucesso nesse fim
De semana. Parabéns

MODELO

As redes de vizinhança são uma tendência pela facilidade
de acesso aos consumidores. Consiste nas antigas mercearias,
agora, com cara de mercados. Há empreendimentos populares
e também de boutique. Algumas grandes redes já estão atentas
a este movimento e demonstram também investimentos no

para as organizadoras Aline modelo.
Marcon, Fernanda, Juliana e
Jessica Guollo. "
FESTIVAL LITERÁRIO
A segunda edição do Festival Literário de Içara, sob a temá-
- tica em verso, prosa, arte e canção, promovido pelo Governo
EMBELEZAMENTO PARABENSI Municipal, teve saldo positivo divulgado nessa segunda-feira,
Já conhece o creme Beauty : F?l'ª'dªqºã PaA s dia 14. Foram mais de 25 mil pessoas recebidas na estrutura
Skin, da Jessica Rabelo? Então! aniversariante Tânia Giust na Praça da Matriz São Donato. “A Feira teve boa aceitação, o
O creme ajuda na prevenção pelos 31 anos público compareceu durante todo o dia e também à noite e isso
do envelhecimento, é rico em se deve à programação bem escolhida e ao vale livros", avalia
ativos hidratantes e reduz a MAYARAGVI EI RA um dos comerciantes expositores, Marcelo Casagrande.

CORRETORA DE IMÓVEIS
([48) 99615-7113/ (48) 99135-3935

flacidez

NATAL MAIS FELIZ

AAssociação Beneficente Família Feliz já deu início à Cam-
panha de Um Natal Mais Feliz. E no próximo dia 17 de dezem-
bro, realizará uma festa para famílias cadastradas, promoverá

Quem faz o que a distribuição de brinquedos em parceria com madrinhas/
* pode, permanece padrinhos, além de cestas básicas. Conforme o presidente,
sempre o que já é” Daniel Fernandes, as contribuições para destinação às famílias
poderão ser entregues na sede, na Rua Paulino Búrigo, anexa
à Associação dos Aposentados, ao lado da Praça da Juventude
Fernan.

*O conteúdo assinado nesta página é de inteira responsabilidade de seus autores

