03 - QUARTA-FEIRA, 16 DE NOVEMBRO DE 2022

!li:%hã;

desenvolvimento da
rizicultura na região
Sul, uma das princi-

pais produtoras do estado
de Santa Catarina, depende
muito da oferta de água. Em
épocas de estiagem este
bem tão precioso e essen-
cial é muitas vezes alvo de
disputa entre os produtores
rurais e moradores das
cidades. Uma das soluções
seria a construção de uma
nova barragem, que aten-
deria os municípios de Me-
leiro, Morro Grande, Nova
Veneza e Forquilhinha.

Um projeto elaborado
pelos técnicos da Ipat-U-
nesc em 2014 indica que o
melhor ponto para a insta-
lação da barragem seria a
localidade de Vila Maria, no
município de Morro Gran-

Rafael Matos

CARMEN
ZANOTTO

A deputada federal reeleita
Carmen Zanotto (Cidadania)
disse que não foi procura-
da oficialmente para sera
próxima secretária estadual
de Saúde. Ela entende que
as conversas em torno do
nome dela são naturais, pois
já exerceu o cargo no governo
interino de Daniela Reiner (PL),
etem uma atuação parlamen-
tar voltada para esta área.

REPRESENTAÇÃO

UMA NOVA BAR
PARA O SUL DO

Carmen Zatotto

de. Seria uma área de 118,2
hectares com capacidade
de armazenar 23 milhões
de metros cúbicos de água,
suficientes para atender
mais de 3,3 mil hectares de
área plantada de arroz e
até mesmo as comunidades
envolvidas.

O presidente da Associa-
ção de Drenagem e Irriga-
ção Santo |zidoro (Adisi),
Sérgio Marini, que também
já presidiu o Comitê da
Bacia do Rio Araranguá, nos
disse que este localtraria
o menorimpacto tanto
ambiental como na transfe-
rência de comunidades. Ele
ressalta também que esta
barragem não teria interfe-
rência no projeto de outra
barragem no Sul do Estado,
a Barragem do Rio do Salto.

RAGEM
ESTADO

(Ere

-A
o

Detetives
”

48 3437-0280
43 99904-0080

O próximo passo é bus-
car apoio de parlamentares
e do futuro governador
para garantir recursos para
realizar outros estudos e
dar andamento na propos-
ta. Em valores estimados a
obra poderá custar mais de
R$ 85 milhões.

Carmen é um dos principais nomes na defesa pelo piso nacional da enfermagem, e para a categoria, seria
importante ela permanecer em Brasília. E também a única representante da região serrana na Câmara Federal.
"Não tivemos nenhuma articulação com o governador eleito. O que temos sim, é um compromisso de zerar as

filas de cirurgia no estado”, afirma a deputada.

GEOVANIA DE SÁ

O futuro de Carmen Zanotto está diretamente li- I
gado ao da deputada federal Geovania de Sá (PSDB)

que ficou na primeira
suplência. Se Carmen for

; FORQUILHINHA

: DomPaulo Evaristo Arns e Zé Queijeiro (José

Sideropolis”

Não tem muscu,

para a secretaria, Geo-
vania permanecerá em
Brasília e o Sul do Estado
terá quatro deputados
federais. Se Carmen não
for para a secretaria,
também se discute a
possibilidade de Geova-
nia ser indicada para a Saúde estadual, colocando o
Sul do Estado no primeiro escalão do futuro governo
de Jorginho Mello (PL).

nem teatro!!!
O município está perdendo

suas raizes históricas!

E a cultura? e o turismo?

sa

DO
nia de Sá

'oval!

; Ge:

*O conteúdo assinado nesta página é de inteira responsabilidade de seu autor

; destinos mais procurados pelos gaúchos

: favoritos para o descanso prolongado de

Personalidades que marcaram o muni-
cípio foram lembradas com a inauguração
do mural “Filhos Ilustres de Forquilhinha”,
realizada na segunda-feira, na Câmara de
Vereadores. Os primeiros quatro homenagea-
dos com destaque no mural foram: Dra. Zilda
Arns Neumann, Irmã Norberta Ogniewski,

Luciano da Silva). Familiares participaram do
ato e agradeceram a homenagem.

PORTO DE IMBITUBA

Ainternacionalização dos negócios do Sul
do Estado depende de conexões que permi-
tam o escoamento da produção. Garantiro
desenvolvimento do Porto de Imbituba é um
dos pontos para alavancar as exportações do
Sul do Estado. O setor cerâmico, por exemplo,
embarca por outros porto de SC, já que Im-
bituba carece de linhas de longo curso. Para
atuar neste e outros pontos, a Acic formou
um Grupo de Trabalho para buscar alternati-
vas para estas dificuldades.

FRENTE DA SEGURANÇA

Anova legislatura da Câmara dos Deputa-
dos, que começará em fevereiro de 2023, terá
três vezes mais policiais e militares. segundo
levantamento do Instituto Sou da Paz, essas
categorias, que somavam 14 deputados elei-
tos em 2018, terão 44 representantes diretos.
Agrande maioria é do PL, com 36 nomes. O
União Brasil fica em segundo lugar com sete
eoPTtem um.

v PÚBLICAS E PRIVADAS

DEPOIS da eleição dos 17 vereadores

e suplentes para a Legislatura Mirim
da Câmara de Criciúma, ficou para esta
semana a definição da vaga inclusiva.
A princípio, a escola melhor colocada
indica um de seus alunos com deficiên-
cia para ocupar a cadeira. À estudante
Giovanna do Colégio Unesc foi a mais
votada.

PRAIAS de Santa Catarina foram os

no feriado da Proclamação. Levanta-
mento da Embarca indicou Florianópo-
lis, Garopaba e Tubarão como os locais

15 de novembro,

