O7 - QUARTA-FEIRA, 16 DE NOVEMBRO DE 2022

cerao EM

Unesc é destaque no Prêmio Confap
de Ciência, Tecnologia e Inovação

TRÊS professores pesquisadores e uma profissional de comunicação ficaram entre os melhores do Estado

CRICIÚMA
cidadesetnsul.com

trabalho de excelên-
cia — desempenhado
pelos profissionais da

Unesc resultou em mais um
reconhecimento. Desta vez,
quatro colaboradores ficaram
entre os melhores do Prêmio
Confap de Ciência, Tecnologia
e Inovação/Professora Odete
Fátima Machado da Silveira -
Edição 2022, promovido pela
Fundação de Amparo à Pes-
quisa e Inovação do Estado de
Santa Catarina (Fapesc), uma
das 26 instituições vincula-
das ao Conselho Nacional das
Fundações de Amparo à Pes-
quisa (Confap) e responsável
pela seleção de candidaturas
na etapa estadual.

IMPORTÂNCIA

Os profissionais reconhe-
cidos na premiação são a rei-
tora Luciane Bisognin Ceret-
ta, na categoria Pesquisador
Inovador no Setor Público;
Oscar Rubem Klegues Monte-
do, na categoria Pesquisador
Inovador no Setor Empre-
sarial; Alexandre Gonçalves
Dal-Bó, na categoria Pesqui-
sador Destaque em Ciências
Exatas; e Mayara Cardoso, na
categoria Profissional de Co-
municação.

A premiação é concedi-
da para pesquisadores com
destaque em pesquisas cien-
tíficas, tecnológicas e de
inovação, cujos resultados
produziram conhecimento e
beneficiaram, direta ou indi-
retamente, o desenvolvimen-
to e o bem-estar da população
brasileira, e aos profissionais
que, por meio do jornalismo
científico, contribuíram para

a aproximação entre a ciên-
cia, tecnologia, inovação e a
sociedade, também estão sen-
do lembrados.

CONTRIBUIÇÃO

Na categoria Pesquisador
Destaque no Setor Público,
foram reconhecidos profis-
sionais com contribuição ino-
vadora que tenham gerado
políticas públicas, otimizado
processos e fluxos, melhorado
o desempenho organizacional
do Estado, ampliando o aces-
so e direitos a bens públicos,
democratizando a gestão,
conferindo maior transparên-
cia à administração pública e
contribuindo para a solução
de problemas existentes na
esfera pública. A categoria
ainda se subdivide em Ciên-
cias Exatas e da Terra; Enge-
nharias; Tecnologia. A reitora
da Unesc, professora e pes-
quisadora Luciane Bisognin
Ceretta, foi destaque com o
trabalho “Tecnologias para
apoio à gestão de saúde dos
municípios catarinenses”.

“Somos uma Universida-
de Comunitária que preza
pelo conhecimento e pelo seu
compartilhamento, para isso,
investimos em tecnologia,
inovação e pesquisa. Esta-
mos em uma Instituição que
cuida das pessoas e das que
dela vivem, que fazem acon-
tecer e que contribuem para
o desenvolvimento da nossa
região. Possuímos profissio-
nais engajados, altamente
qualificados e que produzem
grandes significados por meio
das suas habilidades e que
tanto contribuem para a ins-
tituição, a região, o estado e o
país”, enfatiza a reitora Lucia-
ne Bisognin Ceretta.

Somos uma Universidade Comunitária
“que preza pelo conhecimento e pelo seu

compartilhamento, para isso, investimos
em tecnologia, inovação e pesquisa. Estamos em
uma Instituição que cuida das pessoas e das que
dela vivem, que fazem acontecer e que con-
tribuem para o desenvolvimento da nossa
região - Luciane Ceretta, reitora da Unesc

FoTO: DIVULGAÇÃO

Luciane, Mayara, Oscar e Alexandre tiveram trabalhos reconhecidos

Critérios para escolha

Para chegar aos nomes
vencedores da etapa estadual,
a Fapesc contou com a par-
ticipação das Instituições de
Ciência, Tecnologia e Inovação
(ICTIs), responsáveis pelas in-
dicações, e dos avaliadores,
responsáveis pela seleção.

Na categoria Pesquisador
Destaque no Setor Empresa-
rial, foram premiados aqueles
que produziram inovação com
pedido de patente, de regis-
tro de modelo de utilidade,
de registro de software ou de
indicação geográfica, no Bra-
sil ou no exterior, relativos ao
produto ou processo inovador,
além de ter promovido trans-
ferência de tecnologia ou a
criação de novas empresas e
startups.

Conforme o professor e
coordenador adjunto do Pro-

grama de Pós-Graduação em
Sistemas Produtivos (PPGSP),
Oscar Rubem Klegues Mon-
tedo, o reconhecimento veio
após análise do seu currículo
e produções relativas à inova-
ção, considerando patentes e
interação com a indústria.

“É uma grande honra parti-
cipar do Prêmio Confap repre-
sentando a Unesc. Não é ape-
nas o reconhecimento de um
trabalho feito, mas também
representa todo o resultado do
investimento institucional em
pesquisa e inovação ao longo
dos últimos anos. Este prêmio
individual é resultado de todo
o investimento e apoio que o
pesquisador recebe da nossa
instituição. Estou satisfeito em
ocupar esta posição e, ao mes-
mo tempo, representar a nossa
instituição”, comenta.

Trabalhos
de pesquisa
essenciais

Para chegar à conquista,
o professor e coordenador do
Programa de Pós-Graduação
em Ciência e Engenharia de
Materiais (PPGCEM), Ale-
xandre Gonçalves Dal Bó,
teve alguns trabalhos avalia-
dos, entre eles: “A Obtenção
de Novos Materiais Orgâni-
cos para Confecção de Dio-
dos Orgânicos Emissores de
Luz (Oled's) e Células Sola-
res” e o “Aperfeiçoamento
de Sensores Térmicos para
a Detecção de Pontos Quen-
tes em Conectores Elétricos
de Sistemas de Distribuição
de Energia”. “É o reconhe-
cimento ao trabalho que
viemos realizando na Unesc
com diversos projetos de
pesquisa e desenvolvimento
aplicados à indústria. Isso
vem para agregar o trabalho
nestes 11 anos de pesquisas
na área da químic”, cita.

A Agência de Comuni-
cação da Unesc (Agecom) é
conhecida pelo amplo tra-
balho multimídia que reali-
za na divulgação das ações
realizadas pela Instituição. E
foi com a matéria “Fruto das
mais diferentes realidades,
pesquisadoras da Unesc con-
tribuem diariamente para
o desenvolvimento da ciên-
cia”, que a coordenadora de
redação, a jornalista Maya-
ra Cardoso, foi selecionada
uma das melhores na cate-
goria Profissional de Comu-
nicação.

A reportagem foi pensada
para marcar o Dia das Me-
ninas e Mulheres na Ciên-
cia, utilizando a data para
enaltecer o trabalho desem-
penhado por elas, represen-
tando todas as profissionais
da área, e incentivando cada
vez mais meninas e mulheres
a acreditarem que podem ser
pesquisadoras também, ten-
do estas como exemplo.
