20 - QUARTA-FEIRA, 16 DE NOVEMBRO DE 2022

esporte EM

Seleção brasileira faz primeiro
treino no CT da Juventus, na Itália

TODOS os 26 jogadores convocados se apresentaram na segunda-feira e já participaram do primeiro treino oficial

TURIM
AGÊNCIA BRASIL
esporteetnsul.com

seleção —brasileira
masculina de fute-
ol está completa

em Turim (Italia), para a
última semana de prepara-
ção antes da Copa do Mun-
do do Catar. Boa parte dos
26 jogadores convocados
se apresentaram na manhã
de segunda-feira (14) e já
participaram do primeiro
treino oficial, com exceção
de Neymar e Marquinhos,
que fizeram atividades na
academia. Ambos chega-
ram após o almoço no Cen-
tro de Treinamento (CT) da
Juventus, devido a atrasos
nos voos de Paris para Tu-
rim. A equipe comandada
pelo técnico Tite segue na
Itália até sábado (19), quan-
do embarca para o Catar. À
abertura da Copa do Mun-
do será no domingo (20).
Os primeiros a chegar
a Turim foram o zagueiro
Militão e o atacante Viní-

cius Júnior que atuam no
Real Madrid (Espanha).
Tite também  recepcio-
nou os 14 convocados que
atuam no futebol inglês,
entre = eles — Richarlison
(Tottenham), Gabriel Je-
sus (Arsenal) e Casemiro
(Manchester United).

GRUPO G

A comissão técnica de-
sembarcou em Turim na
noite de sábado (12), jun-
to com o goleiro Weverton
(Palmeiras), o meia Ever-
ton Ribeiro e o atacante Pe-
dro - ambos do Flamengo.

O Brasil está no Grupo
G e estreia contra a Sérvia
no dia 24 (quinta-feira), às
16h (horário de Brasília),
no Estádio Lusail. Quatro
dias depois (uma segun-
da-feira) enfrenta a Suíça,
às 13h. Depois, no dia 2 de
dezembro (sexta-feira), o
país mede forças com Ca-
marões, às 16h, no último
confronto da primeira fase
do Mundial.

Copa do Mundo chega
à 22º edição no Catar

A Copa do Mundo do
Catar terá 32 seleções, mas
Jjá há a proposta de serem
48 no Mundial de 2026,
previsto para acontecer em
três países: Canadá, Méxi-
co e Estados Unidos.

Só a partir da Copa de
1954 é que houve uma de-
finição no número de sele-
ções em cada torneio. Nos
anteriores, ele variou: 16
em 1934, 15 em 1938 e 13
em 1950. Quatro anos de-
pois, e até 1978, o Mundial
passou a ter 16 seleções,
número ampliado para 24,
de 1982 a 1994. A partir
do Mundial disputado nos
EUA, em 1994, a competi-
ção passou a ter 32 equipes.

A Fifa divide suas asso-
ciadas em seis zonas con-

tinentais, cada uma com
sua própria confederação e
com direito a determinado
número de vagas, que se-
rão disputadas nas Elimi-
natórias de cada continen-
te: África (5), Ásia (4,5),
Oceania (0,5), Europa (13),
América do Norte, Central
e Caribe (3,5) e América do
Sul (4,5). Essas vagas pela
metade são, na verdade,
vagas decididas em repes-
cagens.

Outra mudança impor-
tante aconteceu em 2006.
A partir daquele ano ape-
nas o país-sede tem direito
a uma vaga. O campeão da
Copa anterior, atualmente,
também precisa disputar
as Eliminatórias, se quiser
defender seu título.

Equipe de Tite embarca para
o Catar apenas no sábado

Seria a última Copa como protagonista?

Apontado por muitos
como a referência técnica da
seleção brasileira, o atacante
Neymar chega ao Catar com o
objetivo de conquistar aquela
que provavelmente será a sua
última Copa do Mundo no pa-
pel de protagonista.

Com 30 anos de idade, o
jogador do PSG (França) tem
possibilidades reais de entrar
em campo para defender o
Brasil em outro Mundial, mas
provavelmente como coad-
juvante de uma seleção que
passa por um processo de re-
novação acelerado e que em
um futuro próximo pode ter
nomes como Vinícius Júnior,
Rodrygo e Lucas Paquetá no
papel de grande estrela.

Destaque do Santos desde
a base, Neymar começou sua
trajetória na seleção ainda
jovem, sendo peça importan-
te na conquista da edição de
2011 do Campeonato Sub-20,
competição da qual foi ar-
tilheiro com o total de nove

gols. Porém, a relação do ata-
cante com a equipe principal
do Brasil começou antes, em
2010, em partida contra os
Estados Unidos na qual mar-
cou um gol.

PLENITUDE

Agora, no Catar, a expec-
tativa é de que Neymar atue
na plenitude de sua forma. O
camisa 10 da seleção brasi-
leira não apresenta nenhum
problema físico e teve ótimas
atuações na primeira parte da
temporada europeia com a ca-
misa do PSG. Uma das razões
para isto é o novo posiciona-
mento do jogador em cam-
po, tanto na equipe francesa
como na seleção. O atacante,
que preferencialmente atua-
va como um ponta esquerda,
passou a ser posicionado na
faixa central do ataque, como
um ponta de lança, com res-
ponsabilidade de armar e con-
cluir jogadas ofensivas.

- R

Craque começou sua trajetória
na seleção ainda jovem
