A Gazeta

Terça-feira, 15 de novembro de 2022

LUTA PELA VIDA

Em busca de auxílio

Fernanda descobriu o
problema no início deste ano

para tratamento

Fernanda terá que reiniciar as sessões contra o câncer

ElisLozeiko
elvis&Qgazetasbs.combr
São Bento do Sul

oradora do bairro 25 de Julho, Fer-
M nanda Alves Carvalho descobriu

no início deste ano um câncer de
colo de útero. “Comecei a ter muitas do-
Tes e sangramento depois que tive meu
filho mais novo. Aí, fui fazer o preventivo
e descobri o problema”, relata. “Foi um
choque, pois na minha família não temos
Ccasos”, conta.

Fernanda explica que, com o apoio
do marido, de familiares e amigos, jun-
tou as forças necessárias para iniciar o
tratamento de quimioterapia e radiotera-
pia em Jaraguá do Sul, e sessões de bra-
quiterapia em Florianópolis. A situação,
claro, gerou uma reviravolta na rotina.
O marido, por exemplo, deixou o empre-
£go para auxiliar mais em casa e no pró-
prio tratamento, além de ajudar nos cui-
dados com os quatro filhos. Hoje com
33 anos, Fernanda recorreu a ações be-
neficentes entre amigos para cobrir asa
despesas. “Deus manda anjos para aju-
dar. Recebi bastante ajuda e apoio”, diz.

Contudo, recentemente ela preci-
sou levar exames ao médico para análi-
se da situação. Via Sistema Único de Saú-
de (SUS), conforme ela, a realização dos
exames demoraria, então os procedimen-
tos foram feitos por conta própria, geran-
do mais custos. “O resultado não foi o
que esperávamos: o médico falou que a

doença progrediu, e agora está no fígado,
no rim esquerdo e na uretra”, conta Fer-
nanda. “Agora vou começar a quimiote-
Tapia novamente, no dia 21”, continua.

DOAÇÕES

Devido à necessidade de reinício do
tratamento e ao consequente aumen-
to de gastos, Fernanda precisa de auxílio,
o qual pode ser fomecido, por exemplo,
com a doação de brindes para que seja fei-
ta uma espécie de rifa, visando a arreca-
dação de recursos. “Por enquanto, vou fa-
zZer seis sessões. Depois, mais um exame,
para ver como o tratamento está progredin-
do”, esclarece ela, explicando que o pedido
de auxílio-doença foi negado pelo INSS e
a família aguarda uma decisão judicial so-
bre o caso. “Sei que Deus está cuidando
de tudo, e peço que cuide de todas as pes-
soas que estão passando pelo mesmo pro-
blema. Não é fácil. Principalmente psicolo-
gicamente, a gente fica muito para baixo.
Por isso, é muito importante o apoio da fa-
mnília e dos amigos nessa hora”, comenta.

PIX

Quem quiser ajudar Fernanda tam-
bém pode fornecer auxílio financeiro via
Cchave-PIX 47992036911 - Caixa Econô-
Tmnica Federal.

SAÚDE

Atividades pelo Dia
Mundial do Diabetes

São Bentodo Sul

ntem foi o Dia Mundial do

Diabetes. Em alusão à data,

a Secretaria de Saúde e o
Centro de Atendimentos ao Dia-
betes (CADIA) realizaram ativi-
dades no Ecoparque do Samae.
A programação contou com alon-
gamento, caminhada de 3 km
pela trilha, lanche, além de Dan-
ça Circular e Auriculoterapia. “O

objetivo da programação é sensi-
bilizar a sociedade sobre as for-
mas de se prevenir a doença,
sendo necessária uma mudan-
ça no estilo de vida, com a inclu-
são de hábitos saudáveis”, desta-
cou o prefeito em exercício, Tirso
Hiúmmelgen, o qual participou
da ação. O evento também con-
tou com a presença do secretário
de Saúde, Marcelo Marques, e de
servidores da Secretaria de Saú-
de e da Prefeitura.

Local escolhido para os exercícios foi o Ecoparque do Samae

SORRIR é coisa

de criança!

Odontopediatria

© Celeski

Ortodontia

Tratamento de canal

