18 segurança

aaCOUÇÃO

JULGAMENTO

Condenado por

Câmeras flagraram o momento que homem sacou a arma e disparou contra o trabalhador

tentar matar vigilante

Crime aconteceu na empresa PKC, em dezembro de 2021

Da redação
editoria(Qgazetasbs.combr
Carmpo Alegre

m homem que não teve o
Unome divulgado foi con-

denado por tentar ma-
tar um vigilante da PKC para
roubar a arma dele, em Cam-
po Alegre. Ele foi condenado a
19 anos, seis meses e três dias
de reclusão em regime fechado
pela prática de latrocínio tenta-
do (roubo seguido de tentati-
va de matar a vítima), além de
porte ilegal de arma de fogo.

O crime foi no dia 11 de de-
zembro de 2021, quando a víti-
mma estava em seu posto de vi-
gilante na empresa PKC, loca-
lizada na Rodovia dos Móveis,
na SC4I8. O criminoso desfe-
Tiu tiros com o objetivo de rou-
bar a arma da vítima. Ele utili-
zou um revólver calibre .38 ad-
quirido em data anterior ao cri-
me. Um deles acertou o colete à
prova de balas do trabalhador.

Na decisão, o juízo da 3º
Vara da Comarca de São Ben-
to do Sul manteve a prisão pre-
ventiva do homem. Da decisão

AGENDE AGORA - (47) 99906 488'
Av. Nereu Ramos 226 - Centro - SBS - SC

cabe recurso, mas foi negado o
direito de recorrer em liberda-
de. O nome do condenado não
foi revelado, poiís o caso corre
em segredo de justiça.

BALEADO NA BUNDA

-Ao chegar na PKC, o supos-
to entregador desceu do veí-
culo e solicitou que a vítima
o ajudasse a localizar um en-
dereço. Após receber a infor-
mação, o rTéu solicitou que a
vítima saísse de seu posto de
trabalho e indicasse o supos-
to endereço no GPS do celular.
Ao se aproximar, o vigilante foi
surpreendido quando o “entre-
gador” sacou uma arma e fa-
lou “perdeu, perdeu”.

Como a vítima não se ren-
deu, o assaltante efetuou dis-
paros com o objetivo de rou-
bar o revólver do vigilante. Um
dos tiros atingiu o colete à pro-
va de balas do vigilante. De
acordo com a investigação, o
crime de latrocínio não se con-
sumou pois, quando a vítima
percebeu que o acusado iria
pegar o revólver, ele também
sacou sua própria amma e ati-
rou na direção do réu.

NOSSOS SERVIÇOS

JOÃO DE BARRO

MATERIAIS DE CONSTRUÇÃO

O assaltante levou um tiro
nas nádegas. O disparo bateu
na estrutura óssea da bacia e
entrou no abdômen. Socorri-
do pelos Bombeiros, o homem
deu entrada no Hospital Sagra-
da Família e passou por uma
cirurgia de emergência. A úl-
tima vez que o seu estado de
saúde foi divulgado, ele esta-
va em coma, na mesma sema-
na do crime.

ROTINA DE CRIMES

Segundo a Polícia Militar
informou na época do crime,
o assaltante, de 25 anos, pos-
suía mandado de prisão ativo,
emitido pela Comarca de São
José. Ele estava em uma Yama-
ha emplacada em Joinville.

Para o promotor de Justi-
ça Djônata Winter, a condena-
ção é uma resposta à socieda-
de. “A condenação representa
importante resposta do Poder
Judiciário ao aumento da cri-
minalidade que vem ocorren-
do em São Bento do Sul, de-
monstrando que serão dura-
mente repreendidas as condu-
tas ilegais, visando seu desen-
corajamento”, afirmou.

A Gazeta

Terça-feira, 15 de novembro de 2022

PORTE ILEGAL

Com arma
e parado no
meio da rua

São Bento do Sul

Polícia Militar pren-
Adeu um homem por
porte ilegal de arma
de fogo. A ação ocorreu
na manhã de domingo,
por volta das Sh45, na Rua
Pedro Pscheidt, bairro Ser-
ra Alta. Foram apreendi-
dos um revólver calibre 38
e uma faca que estavam
escondidos no veículo.
Durante rondas, a via-
tura foi abordada por um
pedestre, que informou
que o condutor de um
Polo estava em atitude
suspeita. O veículo estava

:

parado no meio da rua,
impossibilitando a passa-
gem de outros veículos, e
o condutor estava dentro.

Os PM abordaram o
veículo e o homem demo-
Tou para sair, sendo possí-
vel visualizar que ele es-
tava escondendo alguma
coisa. Durante a revista
veicular foram localizadas
a arma de fogo e a faca.

Ele recebeu voz de pri-
são e foi conduzido à de-
legacia, para a realização
dos procedimentos ca-
bíveis. O abordado, que
não teve o nome divul-
gado, já possui sete regis-
tros políciais.

ONUILBAÇÃO

Veículo estava parado no
meio da via, em Serra Alta

Arma e facaforam
apreendidas pela polícia

