A Gazeta
Terça-feira, 15 de novembro de 2022

Rio Negrinho 59

SOLIDARIEDADE

Família do pequeno Caio
Henrique precisa de ajuda

Menino de 11 meses nasceu com problemas no rim e no coração, e segue em tratamento

Christian Hacke
christian(Qgazetasbs.com.br
Rio Negrinho

AAlves de Matos, de Rio Negrinho,

está precisando de ajuda para o tra-
tamento médico do menino. Com apenas
11 meses de idade, Caio nasceu com pro-
blemas no rim e no coração, e agora pre-
cisa se consultar com especialistas fora
da cidade para um diagnóstico mais pre-
ciso. Para custear o tratamento e as idas
e vindas, a família está organizando uma
ação beneficente.

Alexia Corrêa, mãe de Caio, conta
que o menino nasceu em dezembro do
ano passado, época em que os postos
de Saúde estavam fechados no municí-
pio. "Somente o posto do Centro esta-
va aberto. Fomos lá para estar realizan-
do o teste do pezinho, eles falaram que
poderia esperar o posto do bairro abrir.
Meu marido questionou falando se não
faria mal a demora, disseram que não.
O postinho então demorou uma semana
para abrir e assim que abriu, fui realizar
o teste lá. A médica ficou louca pela de-
mora, brigou comigo aí eu disse que não
tinha culpa, que tinha ido lá no Centro
e o que falaram para nós. Ela nos dis-
se que de 20 doenças, pela demora, eles
conseguiriam ver somente cinco e talvez
o que o Caio tenha hoje poderia ter sido
visto no teste", relatou.

Ainda nos primeiros meses de vida,
Caio não conseguiu consultas com pe-
diatra. "Quando ele nasceu, passava
todo mês com a médica no posto, que
não era pediatra, porque não tinha. Ele
demorou uns quatro meses pra consul-
tar com um e só conseguiu porque a mé-
dica mediu a cabeça dele e disse que es-
tava muito desproporcional para o ta-
manho dele, era muito grande. Consul-
tamos e naquela época ele já teria que
estar deitando de bruços, sustentando a

&

Aíam(lja do pequeno Caio Henrique

cabeça, e não estava", conta Alexia.

O especialista solicitou então alguns
exames e encaminhamento para um
neurologista, mas a família ainda aguar-
da na fila de espera. "Vai para sete me-
ses que está na fila de espera e nada. O
meu sogro falou pra gente ir pra Curiti-
ba. Fiz cadastro lá, mas acabamos desis-
tindo porque era sempre cerca de R$ 300
de gasolina. Eles até conseguiram fisio-
terapia. O caio tem 11 meses e não sen-
ta, não consegue se levantar. Voltamos
e a madrinha do Caio pagou um neuro
particular, que falou que ele tem líquido
na cabeça”, explicou a mãe.

SEM DIAGNÓSTICO

Também foi solicitado um exame do
coração do pequeno, já que a médica ou-
viu barulhos estranhos durante o exames.
"Ele tem sopro também. Estamos arreca-
dando dinheiro porque ele vai consultar
com o cardiologista para estar mostrando
O exame e ver se precisa cirurgia ou remé-
dio. Ele precisa também um geneticista,
especialista em síndromes. Até hoje ne-
nhum médico sabe dizer o que ele tem.
Mas esse médico é R$ 700, fora o custo
pra gente ir para Joinvílle", relatou.

A mãe criticou ainda o sistema de
saúde de Rio Negrinho pela demora e
atendimento. "A única coisa que con-
seguimos fazer foi um exame do cora-
ção em Joinville, que não foi demorado.
Ele precisa também um hematologista,
que até agora não conseguimos um que
atenda crianças de 11 meses. O exame
de sangue dele deu alteração e até ago-
ra não sabemos o que é. Ele tem ane-
Tnia, está com problema no rim”, disse.
"A gente tem um prefeito médico e não
estou conseguindo nada pro meu filho.
.A gente reclama e eles acham ruim ain-
da, não queria estar expondo nada, mas
a gente que é mãe e tem problema com
o filho precisa fazer o que der. Não vou
esperar acontecer o pior com o meu fi-
lho para daí correr", concluiu Alexia.

Lancatur

Transporte e Turismo

Turismo Nacional e Internacional | Fretame
Viagens em Geral | Receptivo e Transporte Executivo

47 3626-6234 www,lancatur.com,br

ARQUIVO/AGAZETA

Mãe acredita que teste do pezinho poderia

ter identificado o problema da criança

O que diz a Secret

A Secretaria de Saúde de Rio Negri-
nho afirma que o menino realizou o tes-
te do pezinho dentro do prazo estipula-
do, visto que a unidade Central estava
aberta durante o recesso de final do ano.
Ainda, informou que ele possui acom-
panhamento com pediatra do municí-
pio. Quanto à neuropediatria, a fila de
espera, conforme a secretaria, é geren-
ciada pelo governo do Estado.

AÇÃO SOLIDÁRIA
Para auxíliar no tratamento e nos

AVENTD:

Serviços

aria de Saúde

custos das viagens, a família está organi-
zando uma ação solidária ao valor de R$
10 o número. O primeiro prêmio é uma
tatuagem no valor de R$ 250, na No Re-
grets Tattoo, o segundo é uma tatuagem
de R$ 150, na No Regrets Tattoo e o ter-
ceiro prêmio um kit de sabonetes da Na-
tura. O sorteio acontece no dia 24 de de-
zembro ou quando os números acaba-
rem. O telefone de contato de Alexia é o
(47) 99742-0493 e O Pix para auxiliar a
família é o CPF 102.686.439-97 (Alexia)
ou CPF 102.021.119-97 (Alisson).

" Telefone,
« Moorde Parida U s Luzes em geral
sEhn lComenes: < Areledineão | | 32? 32736
» Sstemas Elétricos » Acessórios ...
IAsmmeslrass — ceseis — | 47 99968-6933
« Vidros Elévicos «Freios viço
* Instalação de som « Suspensão
msam em |(LEVATRAZ)
* ArCondicionado » Atternador -= =
= Avenida São Bento, 2180
* Irjeção Elerônica h Nonto a Pitmes loquadios
