A Gazeta

Terça-feira, 15 de novembro de 2022

NOVELAS

MAR DO SERTÃO
Candoca — salva
a vida do Coronel.
Tertulinho chora ao
ver o pai desacorda-
do, e Deodora tenta
consolar o filho. Padre Zezo assegu-
ra a Pajeú que nada acontecerá se
ele acompanhar Floro Borromeu pa-
cificamente. Candoca avisa a Deo-
dora que o estado do Coronel é gra-
ve. Tertulinho fala para José que
descobrirá o culpado pelo atentado
contra seu pai. Vespertino foge de
Canta Pedra. Joel Leiteiro vê Anita
quase beijando Mirinho e fica de-
cepcionado. Timbó sugere que Flo-
ro Borromeu faça a reconstrução do
crime do Coronel. Deodora decide
cuidar da fazenda enquanto o mari-
do está acamado.

CARAE CORAGEM

Danilo conta para Duarte o que
fez com Moa. Anita sente ciúme de
Ítalo com Clarice. Lou tenta conver-
sar com Rico. Olívia conta para Jés-
sica sobre Moa, e ela teme por Dani-
lo. Regina fala para Léo que não dei-
xará Clarice voltar para a SG. Dani-
lo prende Duarte e Jéssica na man-
são de Bob. Hugo fica com ciúme de
Enzo. Lou e Rico fazem as pazes. Pat
decide denunciar Danilo para a polí-
cia. Batata começa a trabalhar como
vendedor ambulante perto de Fer-
nanda. Regina expõe aos acionistas
os contratos que a SG perdeu por
causa de Clarice. Lucas procura Jés-
sica na casa de Renan. Dalva incen-
tiva Anita a se afastar de Ítalo.

TRAVESSIA

Cidália diz a Moretti que Guerra
teve uma filha com uma executiva,
quando o empresário pergunta so-
bre o ex-sócio. Rudá se sente prete-
rido pela mãe e reclama com Inácia.
Moretti e Leonor se beijam. Dante
orienta Brisa a não tomar nenhu-
ma atitude que possa desfavorecê-
-la. Chiara demonstra não se impor-
tar quando Dina diz que Ari está ar-
rependido. Brisa fica sabendo por
Juliana que o advogado de Ari ale-
ga que ela abandonou Tonho. Kari-
na usa o celular de Brisa para ligar
para Oto e contar o que está aconte-
cendo com a amiga. Oto insiste com
Brisa para que ambos fiquem jun-
tos. Leonor procura Helô aos pran-
tos. Ari observa Oto e Brisa se abra-
çando, e reage dando um soco no
amigo da ex-noiva.

CÚMPLICES DE
UMRESGATE
Nina vende bo-
los com o pastor
para ajudar a ONG
Mães da Sé, através
da igreja evangélica. Fiorina discu-

te com Nina e promete agir para que
a igreja católica saia na frente. Safira
agenda um almoço com Otávio, que
avisa que precisa de meia hora so-
Zinha com ele antes de Rebeca che-
gar. No almoço, Otávio é surpreen-
dido com a Gislene, que chega di-
zendo que foi convidada por Safira.
Otávio conversa com a modelo sobre
ela ser a nova cara da On-Enterprise.
Na gravadora, Vicente avisa a ban-
da que a música “Na Hora H” será
cantada em dupla com Joaquim. Isa-
bela e Priscila terão que fazer teste
com ele. Omar fura o pneu do carro
de Pedro para se vingar de Téo, Ma-
teus e Dóris.

POLIANA MOÇA

Kessya se arrepende de ter
aberto o coração com Poliana. Na
roda com Song e Helena, Kess-
ya diz que Poliana compartilhou
uma conversa sobre seu senti-
mento com Bento. Kessya afir
ma que quer se afastar de Polia-
na. Jefferson conversa com Bren-
da sobre a briga no relacionamen-
to. Com telefone grampeado, ca-
pangas da Cobra escutam conver-
sa de Otto com Sérgio sobre a de-
missão do Jefferson e o seu talen-
to na programação de androide.
Tânia tem uma grande ideia ao
saber do potencial de Jeff. Kess-
ya evita Poliana. Éric aconselha a
namorada não correr mais atrás
de Kessya e que ela não mere-
ce mais a sua amizade. João fala
para Bento desfazer o desenten-
dimento de Éric, já que Poliana
jamais autorizou encaminhar a
conversa entre ela e Kessya para
Bento. Antônio manda mensagem
para Violeta, que chora ao ler.

CUIDADO COM O ANJO

Ana Júlia conta a Malú que João
Miguel viajou para fora do país e
aconselha que se apaixone por ou-
tro homem e refaça sua vida. Patrí-
cio está convencido que nada nem
ninguém poderá curar sua filha e diz
a Cecília que perdeu a fé. Malú já
consegue se deslocar pela casa com
mais independência e recebe flores
de João Miguel por seu aniversário.
Acreditando que João Míiguel viajou
para se divertir sem se importar com
seu drama, Malú pede a Candelária
que devolva as flores. Malú se per-
gunta por João Miguel lhe mandou
flores se já se esqueceu dela e de seu
filho. Ana Júlia tenta, em vão, con-
seguir o telefone de João Miguel nos
Estados Unidos. Candelária e Ofé-
lia estão convencidas que Ana Júlia
não é uma pessoa confiável. Ana Jú-
lia consegue o e-mail de João Miguel
com sua secretária. Ofélia e Tininha
entregam um presente de João Mi-
guel para Malú.

Luiz

opinião 13

Carlos

Prates

Viver é

editoris(Ogazetasbs.com br

uma viagem

cisinha difícil é viver. Viver bem.
' Viver é uma coisa, viver bem é

'outra. No canal Travel, um ca-
nel de viagens, entre um programa e
outro, eles colocam afrase - “Viver é
uma viagem”. E quem não sabe que o
melhor de uma viagem é o roteiro, é o
enquanto estamos indo para o nos-
so destino? Esse destino, ponto de
chegada, não é garantia de felicida-
de, mas o trajeto é. Enquanto esta-
mos na estrada nossa cabeça pen-
sano melhor.

Na viagem da vida é preciso
que tenhamos consciência de
que enquanto estamos “viajando”
temos que nos preparar, não digo
para a “chegada”, mas para os mais
“"adiantes” na vida, a velhice, por
exemplo. As velhices de hoje são bem
mais longas que as do passado, hoje
se pode viver um século sorrindo,
sem grandes cansaços, mas... É
preciso ser esperto e, é claro, contar
um pouco com a loteria genética...
Ocorre, e é aqui que o bicho pega,
a maioria dos humanos não curte
como deve o trajeto da viagem da
vida, o aqui e agora. É bom lembrar
de duas vivências deploráveis da
maioria dos brasileiros. E tenho aqui
as provas, duas manchetes.

Primeira manchete: “Brasileiro
quer se aposentar aos 60 anos”.
Pesquisa da DateFolha. E a segunda
manchete, jornal de Porto Alegre: - “À
escalada do alcoolismo na terceira
idade”, E não são as mulheres que
entram nesse copo furado, são os
machões que vinham sonhando,
desorientados existenciais, com
a aposentadoria do fazer-nada...
Lascam-se. À viagem da vida exige
consciência e sensibilidade. Um
sujeito que sonha em se aposentar
aos 60 anos não gosta do que faz,
tão verdade quanto o sol do meio-
dia. Se a vida é uma viagem, fazer
do trabalho a paisagem bonita dessa
viagem é questão de inteligência. -
Ah, mas tu queres que eu trabalhe a
Vida toda? Sim, se fores pessoa com
saúde e sensível para curtir a viagem
pela vida. Ninguém é obrigado a fazer
oquefaz.

Quem faz o de que gosta não
se aposenta nem enche a cara de
cachaça mais tarde. A brasileirada,
pejorativo adequado à maioria dos
brasileiros, passa pela viagem da
vida sonhando com o nada fazer, e
uma vez aposentados vão se afogar
na bebida? Nem digo o que penso
dessestipos..

LATIDOS

Desejo o pior, nem digo da praga
que rogo a esse tipo de gente...
Publicidade num site de jornalismo:
-"Como treinar um cachorro para não
latir”. Por que não “treinam” certos
políticos? Deixariam de “latir”.. Não

sabem que o latir para um cachorro
é como falar para um humano? Sem
esquecer dos amaldiçoados que
colocam coleiras que dão choque
nos pobres cachorros indefesos.
Canahas da ética.

RECEITA

Tenho nos meus arquivos
vários depoimentos de pessoas
centenárias sobre seus segredos
de longevidade. Em resumo, cinco
dicas: 1) Comer de modo equilibrado,
2)Exercícios físicos sempre ao longo
da vida, 3) Cabeça nutrida, sempre,

leituras, estudos, artes, música, 4)
Fé em si mesmo e nos pensamentos
positivos, 5) Lazer e relaxamento,
incondicionais. Fácil? Da boca para
fora, facílimo. O que penso? Quem
seguir o roteiro será um Buda
reencamado...

FALTA DIZER

Erudito da cultura popular
brasileira como poucos, memória
prodigiosa, cantor, compositor,
tocador de violão, educado,
apresentador do Som Brasil por
enos e anos na Globo e agora, até

o final, Sr. Brasil, na TV Cultura. Falo
de Rolando Boldrin, morreu semana
passada, ativo, 86 anos. “Esse”
falecimento a “grande” imprensa
brasileira mal noticiou... Eu sei bem
das razões.. Imprensa hipócrita.

Luiz Carlos Prates é palestrante, psicólogo e jornalista.
Escreve diariamente críticas políticas e sociais do cotidiano.
