A Gazeta

Terça-feira, 15 de novembro de 2022

16 esporte

Seleção completa **
para a preparação

Artilheiro está de saída

Pedro Raul não fica
no Goiás. O atacan-
te de 26 anos, um dos
destaques do futebol
brasileiro na tempora-
da, anunciou a despe-
dida do time. O golea-
dor pertence ao Kashi-

outro clube.
O atacante
foi vice-ar-
tilheiro do Campeonato
Brasileiro com 19 gols
marcados, sete gols a
menos que Cano, do
Fluminense. Ao todo,

Toda a delegação já está reunida para treinos na Itália

Nacional

Seleção Brasileira está

completa para iniciar a

preparação para a Copa
do Mundo do Catar. O atacan-
te Neymar e o zagueiro Mar-
quinhos chegaram a Turim,
na Itália, na tarde de ontem
e se juntaram aos 24 atletas
que já trabalhavam no CT da
Juventus.

A dupla chegou ao local
quando o primeiro treino da
Seleção já acontecia e, assim,
não foi a campo. Os jogado-
res do Paris Saint-Germain ti-
veram que trocar de aeronave,
em voo fretado da França para
a Itália, o que atrasou a apre-
sentação deles.

Até sábado, a Seleção fi-
cará hospedada no hotel da
Juventus e utilizará a estru-
tura do clube italiano para

treinamentos. Depois, segue
para o Catar. O Brasil es-
treia na Copa do Mundo no
dia 24, contra a Sérvia, às

Despedida sem título

Um vídeo vazado do ves-
tiário do Corinthians, após a
derrota para o Atlético-MG, no
domingo, mostra o discurso de
Vítor Pereira, que não será téc-
nico do Timão em 2023, para
seus jogadores. “Corintiano
por toda a vida, né? Sempre
aqui torcendo por vocês. Agra-

decer do fundo do meu cora-
ção, e vai Corinthians. O ruim
é não ter ganhado um título.
Isso é o que mais me dói, não
sair daqui com um título. Mas
é assim a vida. Sejam felizes.
Obrigado do fundo do meu co-
ração”, afirmou.

Vítor Pereira deixa o Co-

Filipe Luís até dezembro de 2023

O lateral-esquerdo Fili-
pe Luís, de 37 anos, renovou
contrato com o Flamengo até
dezembro de 2023. Contrata-
do no segundo semestre de
2019, Filipe tem 10 títulos

com o rubro-negro: duas Li-
bertadores, dois Brasileiros,
uma Copa do Brasil, duas Su-
percopas do Brasil, uma Re-
copa Sul-Americana e dois
estaduais. O catarinense de

Ontem ocorreu o primeiro treino da Seleção Brasileira

16 horas (de Brasília). A Se-
leção está no Grupo G, que
também conta com Cama-
1ões e Suíça.

rinthians com 26
vitórias, 21 em
pates e 17 derro-
tas em 64 jogos,
um aproveitamento de 51,6%.
O Timão foi vice-campeão da
Copa do Brasil no período e
terminou o Campeonato Brasi-
leiro em quarto lugar.

Jaraguá do Sul
estreou pelo Fla-
mengo em 4 de
agosto de 2019.
São 155 partidas disputadas e
quatro gols marcados.

wa Reysol, do Japão, e Pedro Raul marcou 26
deve ser negociado com * gols no ano.

m DONATO PEREIRA, 65 anos, faleceu às 5h10 de ontem,
em sua residência. Ele deixa enlutados esposa, cinco fi-
lhos, genros, noras, netos, bisnetos, inmãos, demais pa-
Tentes e amigos. Seu corpo está sendo velado na Cape-
la Mortuária São João — Planalto, de onde sairá o féretro
hoje às 10 horas, seguindo para o sepultamento no Cemi-
tério Municipal. Comunicou Funerária e Plano Planalto.

N JOSÉ EXPEDITO HACK, 83 anos, faleceu às 16h30 de
domingo, na Fundação Hospitalar de Rio Ne-
grinho. Ele deixa enlutados filhos, noras, gen-
Tos, netos, bisnetos, irmãos, demais parentes
e amigos. Seu corpo foi velado na Capela São
Gabriel 1, sendo sepultado na tarde de ontem
no Cemitério Jardim Parque da Colina. Comu-
nicou Funerária e Plano São Gabriel.

Loterias Em

Resultados de QUINA
FD s. Logetoçr Concurso 5999
Resultados oficais podem 2430336069

serobtidos nositeda
Cana
. LOTOMANIA

LOTOFÁCIL Concurso 2391

Concurso 2663 0109131623
0103 0506 07 4042475561
1112131416 6266 688084
1819212225 8688949598

Larissa Stuber

Tecnólogo em esséico e cosmético

Tratamento:Facial
Corporal
Relaxamento
Aromaterapia

LARISSA STUBER

1número 9O, bairro colonial (47/99645-4796

Veterinário
W M Banho e Tosa
Hospedagem
ADVOGADA Taxipet
OAB/SC 544 Creche
Disk Entrega
Rua Alberto Malschitzki, 587 Adestramento

Monterey
Pet & Resort | QRFA

Progresso + São Bento do Sul « SC
Fone: 147 99660.0222

