6 opinião

A Gazeta

Terça-feira, 15 de novembro de 2022

editofis(Qgazetasbs.combr

SC do futuro

que norteiam os últimos artigos, que

mostram os motivos pelos queis um
Estado que ocupa apenas 1,1% do território
nacional e tem 3,4% da população do Brasil
está no topo dos indicadores sociais e eco-
nômicos e explicam isso argumentando que
se deve especialmente pelo equilíbrio entre
asregiões catarinenses, vamos agora entrar
na fase de propostas para SC. Nosso obje-
tivo, como já dissemos, é contribuir com o
debate sobre o futuro do nosso Estado, que
deve ser acentuado com a eleição do novo
Governo e parlamentares.

Para princípio de conversa - e aqui
agradeço mais uma vez ao professor Neri
dos Santos, da UFSC/Instituto Stela, pela
colaboração e troca de ideias - vamos
falar sobre uma abordagem sistêmica da
situação ambiental, econômica e social
de nosso Estado, baseada em “Projetos e
Ações Estruturantes” que consideramos
prioritários para o nosso Estado. Eles vão
abranger as dimensões Socioambiental; de
Infraestrutura e Mobilidade; e Econômica,
Governança e Fiscal.

No que se refere à dimensão
Socioambiental, vamos trabalhar com
38 pilares, 8 áreas e 16 projetos e ações
estruturantes. O primeiro pilar é o que trata
de Oferta de Serviços Sociais de Alto Nível
e Promoção da Inclusão Social.

A primeira área dessa dimensão a ser
abordada é a Educação e a Cultura, sempre
prioridade das prioridades, e que necessita
receber essas ofertas de serviços de alto
nível e promoção de inclusão social:

Saguindo o mesmo raciocínio e roteiro

Ampliar a educação em tempo integral
na Rede Pública Estadual;

Ampliar a Rede CEDUP de Escolas
Técnicas Estaduais, garantindo uma
formação técnica profissional a 100% dos
jovens catarinenses, egressos do ensino
fundamental, até 2030;

Implementar o Novo Ensino Médio em
toda a Rede Pública Estadual, garantindo
que 100% dos jovens catarinenses,
egressos do ensino fundamental, tenham
acesso a este nível educacional até 2030;

Implementar um Programa Estadual
de Cultura, de forma a valorizar as
diversidades culturais regionais de nosso
Estado.

A segunda área é a Saúde Pública, cuja

grande oferta de serviço de alto nível/
inclusão social é a ampliação da Rede de
Hospitais Regionais, implantando ao menos
um hospital público em cada uma das 21
microrregiões do Estado até 2030.

A terceira área é a Segurança Pública,
cujas prioridades em termos de ofertas de
serviços são estas:

Ampliar o Sistema de Inteligência
da Polícia Militar, com cobertura de
monitoramento digital em todo o Estado;

Ampliar o Programa de Conselhos
Comunitários de Segurança (CONSEGs) em
todas as regiões do Estado, consolidando
Santa Catarina como o Estado mais seguro
do país.

E a quarta área é a de Habitação Social,
onde se sugere implementar uma política
pública de habitação social, em parceria
com os municípios, para zerar o déficit
habitacional em Santa Catarina até 2030.

No próximo artigo continuaremos a
apresentar Propostas e Metas para o
nosso Estado, no sentido de colaborar
com a construção de um planejamento
robusto para os próximos anos - algo
que foi a tônica dos governos estaduais
desde o Plameg de Celso Ramos nos anos
60 e que, no entanto, foi abandonado nos
últimos anos.

Vinicius Lummertz
Ex-ministro do Turismo

Dra. Cássia (CcRM 11153-SC)

Crenças

3633-4602 - 99736-2147 (WhetsApp)

limitantes - 1

lá, bom dia a todos. Minha
Ocaheça fervilha de ideias

quando o tema é esse. Me
deparo constantemente com isso
emminha prática profissional, tan-
to empessoas que superaram teis
dificuldades, quando aquelas que
ainda nemnotaram que estão pre-
sas a uma. Por essa importância,
VoU passar as próximas semanas
discorrendo sobre o tema.

Antes de tudo, o que são,
afinal, crenças limitantes? São
opiniões e pensamentos que
aceitamos como verdade, tendo
efeito negativo em nossa vida,
amarrando nossa capacidade
de crescimento pessoal e
profissional, por vezes, desistindo
de muitos de nossos sonhos. Em
geral, são iniciadas na infância,
observando comportamento dos
adultos que mais convivemos,
tanto na família quanto na
escola, e por experiências ruins
que tivemos e infelizmente
generalizamos para qualquer
outra experiência parecida que
surge.

QUAIS SÃO OS
MAIS COMUNS?

1. Eu sou assim: essa é
clássica, uma defesa para evitar
mudanças de comportamento
e de pensamentos, como
se ao mudar de atitude sua
personalidade irá se perder. Claro
queisso não ocorre.

2. A culpa é da cidade, da
sociedade, do ambiente: assim
não se assume a responsabilidade
de um erro cometido. É verdade
que nem todo ambiente pode
ser adequado para você, mas se
fechando assim, você exige que
Os outros se adaptem a você, que
não se adapta e não interage com
um grupo social novo. Acorde! É

você que deve tentar interagir e
se socializar.

3. Eu não consigo: a pouca
confiança em simesmo o paralisa
de várias oportunidades no
trabalho e amizades. Já imaginou
quantas vezes os cientistas
tentaram para que surgisse
uma nova vacina, ou para que
se descobrisse a tecnologia
do voo, ou dos submarinos?
Incontáveis vezes. Se não deu
certo da primeira vez, estude
mais, veja onde errou, converse
Ccom pessoas mais experientes e
vá em frente.

4. É melhor não demonstrar
as emoções: entendo que para
muitos é difícil chorar ou alegrar-
se em público. Vem o medo do
julgamento, mas recolhendo as
emoções sempre, isso irá surgir
em algum lado, por vezes, dores
no estômago, insônia ou dores de
cabeça. O corpo cobra a conta.

5. Nunca tive oportunidades:
será que você estava prestando
atenção? Ou acreditava que a
oportunidade iria cair no seu
colo? Muitas vezes temos que
fazer a oportunidade, ou mudar
o objetivo, quantos descobriram
outra profissão, justamente por
observar que têm outros talentos.

Tenho vontade realmente de
ficar discorrendo sobre o temapor
horas, mas não vai dar. Na próxima
semana vou falar ainda de outras
Crenças que são muito comuns
e na terceira semana, como
podemos fazer para que isso não
interfira tanto em nossas vidas.
Afinal, a vida é feita de desafios,
descobertas e o mais mportante,
de aproveitar as oportunidades.

Desejo uma excelente senana
atodos. Até a próxima.

Médica psiquiatra, formada na Universidade Federal do Paraná,
com residência médicaem psiquiatria. São-bentense de coração.

E A G m Tragem desta edição: 7.960 exsmplares
azeta & sNSNE
PáneRioNego, PR
jento: jote
www.gazetashs.com.br Direção - Cazar Celeski DRT3850/SC — CNRI 00.506.497/0001-14
editoris& gazetasbs com.br Edítores- Marcelo Miranda Inse Mn 8822
comercial Ogazeta sbs.com.br eMatheus Múller Insc Est 25725180-4

Rlo Negrinho - Rua Pedro Simões de Olveira — Assinsturas-(47)3203-0026
118 -Centro-(47) 3644-5082 assinturasQgazetasbs.com.br

Florianópolis
Rua Patrício Farias, 131 - Térreo - Sala 22 -

Onkine semestral R$8200
Itacorubi (48)3031-0437 (48) 2222-0100 Online anual R$16000
opecsucursalogmeom.br Trimestel R$12800
Semestral R$22300
Impressão Anuel R$39600

GráficaA Gazeta

Fundado em 15 de março de 1995
