A Gazeta
Terça-feira, 15 de novembro de 2022

EDUCAÇÃO

Evento foi realizado sexta-
feira, no Centro Cultural

Prêmio valoriza
os professores

Bento do.

a noite da sexta-feira
Noconeu a cerimônia

de premiação dos
profissionais da educa
ção que tiveram suas boas
práticas escolhidas por ju-
rados. A 1º edição do Prê-
mio Educar foi promovi-
da pela Prefeitura, através
da Secretaria de Educa-
ção e empresas parceiras.
O evento foi realizado no
Centro Cultural Dr. Gené-
sio Tureck.

O Prêmio Educar visa
valorizar e reconhecer o
trabalho dos profissionais
da rede municipal que dia-
riamente, além das suas
atividades do cotidiano,
se dedicam e produzem
boas práticas, onde muitas
delas são inovadoras que
merecem ser divulgadas
e premiadas, pois são um
verdadeiro sucesso. “Vo-
cês são essenciais para o
desenvolvimento de nossa
cidade. Parabéns pela sua
dedicação, esforço e cari-
nho que tem por essa pro-
fissão”, destacou o pre-
feito em exercício, Tirso
Himmelgen

O vice-presidente da
Câmara de Vereadores,

Darlan Guliani, em nome
no Legislativo, destacou
a importáncia do trabalho
dos professores. “Vocês
merecem nossa gratidão e
reconhecimento. Parabéns
a todos os envolvidos, pois
esse evento está um verda-
deiro espetáculo”, disse.

Já o secretário de Edu-
cação, Josias Terres, des-
tacou a importância do
evento. “Nós, educadores,
fazemos o nosso melhor
todos os dias pelos nossos
alunos. Todos vocês são
vencedores desse prêmio
por inscreverem suas boas
práticas de muitas que
têm e que transformam a
educação. Vocês fazem da
nossa educação uma ver-
dadeira referência e esta-
mos orgulhosos do traba-
lho de vocês”, disse.

A diretora de ensino,
Tatiane Alves, agradeceu
aos professores pelo empe-
nho. “Obrigada por tudo
que fazem pela educação
e por escolherem São Ben-
to do Sul para exercerem
educação com tanto cari-
nho. Agradeço à equipe da
Educação, em especial ao
ensino, por preparem essa
noite tão especial que fica-
rá marcada em nossos co-
rações”, disse.

BANHO E TOSA

Todo carinho e
cuidado que seu
Det merece!

Anexo Agropecuária
Tropilha

47 3634-24149 |47 99996-5237 O
Rua Augusto Wundenwald, 13 - Progresso - São Bento do Sul - SE

Sábado Iníicia o
Sonhos de Natal

geral 11

Chegada do Papai Noel e decoração especial na festa

Bento do

este sábado ocomre a aber-
Nuua da programação do
'Sonhos de Natal” de São
Bento do Sul. Às 19 horas, uma
missa será realizada na Igreja
Matriz Puríssimo Coração de
Maria. Já às 20 horas, a esca-
daria da matriz será palco de
apresentações de orquestras e
corais, além da chegada do Pa-
pai Noel. Também neste dia
ocorrem as aberturas da Casa
do Papai Noel e da Oficina do
Papai Noel. A programação se
estende até o dia 6 de janeiro,
com diversas atrações.
A exemplo do ano passado,
a Casa do Papai Noel promete
surpreender. O espaço foi todo
decorado pelo grupo Donna's,

dos Imigrantes começou a serinstalada

em parceria com a Prefeitura,
empresas, entidades e volun-
tários, e fica localizado na Rua
Barão do Rio Branco, nº 83 —
Centro. A Casa do Papai Noel
abrirá suas portas às 10 horas
e fechará meia hora após o ho-
rário do comércio.

Outra novidade deste ano é
a Oficina do Papai Noel, criada
em parceria entre Senac e Se-
nai. O espaço ficará no prédio
do prédio do Departamento de
Turismo e no local haverá a fá-
brica de brinquedos e a confei-
taria do Papai e Mamãe Noel.
.A Oficina do Papai Noel seguirá
o mesmo horário de funciona-
mento da Casa do Papai Noel.

A programação segue no dia
26 de novembro, com o Adven-
to de Natal, a partir das 19h30,
no Hotel Stelter. No dia haverá

3633-7139
OI9624-1062

Rodovia dos Nóveis « Oxíord * SB$.

apresentação da Orquestra de
Acordeões e da Escola de Mú-
sica Donaldo Ritzmann. A Or-
questra de Acordeões e da Es-
cola de Música Donaldo Ritz-
mann se apresentam no dia 3
de dezembro, às 19 horas, no
bairro Rio Vermelho Estação.
Já no dia 8 de dezembro, às 19
horas, ocorre o Cantando o Pre-
sépio, na Igreja Matriz Puríssi-
mo Coração de Maria.

A Praça Jardim dos Imi-
grantes recebe a Retreta de Na-
tal no dia 10 de dezembro, às
20 horas. Também neste dia,
haverá o acendimento da ter-
ceira vela do Advento. Já no
dia 18 de dezembro, ocorre
apresentação do Coral e Musi-
cal Edelweiss, às 19 horas, na
Comunidade Evangélica Lute-
rana de Oxford.

