8 Rio Negrinho

A Gazeta
Terça-feira, 15 de novembro de 2022

SOLIDARIEDADE

Vem aí mais um
Bombeiro Noel

Objetivo é levar alegria para as crianças carentes

Edson Frankowiak
editoria(Qgezetasbs.combr
Rio Negrinho

0i dado o pontapé inicial para mais

um projeto “Bombeiro Noel”, do

Corpo de Bombeiros Militar com
o apoio dos Bombeiros Comunitários
e que neste ano chega a sua décima
edição. As doações de brinquedos em
bom estado e que vão fazer o natal de
crianças carentes mais feliz, já podem
ser feitas junto ao quartel da corpora-
ção, no bairro Bela Vista.

Os socorristas também vão estar pro-
movendo pedágios em frente a Igreja
Matriz Santo Antônio de Pádua, no Cen-
tro, a partir de hoje (12). As outras da-
tas serão nos dias 26 de novembro e ain-
da 3 e 10 de dezembro.

De acordo com o comandante rio-ne-

Corporação
deRio
Negrinho
encabeça
mais uma
campanha

grinhense João Ricardo Prochmann, a
entrega dos brinquedos deverá aconte-
cer entre os dias 17 e 18 de dezembro,
semana que antecede o Natal.

Prochmann explica que todos os bri
quedos recebidos passam por uma tri:
gem, onde após serem consertados e la-
vados, são embalados e separados por
faixa etária. A exemplo das edições an-
teriores, o foco é atender as crianças que
Tesidem em comunidades do interior, al-
guns bairros e também para famílias que
se encontram em vulnerabilidade social.

Segundo o comandante a campa-
nha procura atender o máximo possí-
vel de famílias e que é expressivo o
número de crianças que esperam todos
os anos pelos brinquedos. Ele ainda
destaca que a expectativa é conseguir
sempre uma campanha maior do que a
anterior e que a comunidade tem aju-
dado bastante a iniciativa.

CINEGRACHER SÃO BENTO “Weefiis

Programação de 10 a 16 de novembro

AluzdoDemêônio
PanteraNegra3D
Ulo, Lilo Crocodilo
PanteraNegra2D
AdãoNegro
AluzdoDemônio
OnePiece Film Red
Ubo, Lilo Crocodilo
PanteraNegra2D

2E 6 B1 F-

2115

Os ingressos podem ser adquiridos no aite www .cinegracher.com.br, no terminal da autoatendimento
na Havan ou pessoalmenta, na bilheteria. Em negrito sessão legendada. * Somente nos dias 116 16.

Pelo Brasil

Brasil pode
zerar emissões

O Brasil pode ser um dos
primeiros países do mun-
do a zerar as emissões lí-
quidas de gases do efeito es-
tufa até o ano 2040, segun-
do pesquisadores brasilei-
ros que participam da Con-
ferência Climática das Na-
ções Unidas (COP27), no
Egito. Para os ambientalis-
tas, a reversão das emissões
pode ocorrer com uma “re-
lativa rapidez”, já que o lan-
çamento dos poluidores está
associado ao uso da terra. O
Brasil é o quinto maior polui-
dor do mundo, com a emis-
são de 2,42 bilhões de tone-
ladas brutas de carbono em
2021. A liberação de poluido-
Tes está associada principal-
mente ao desmatamento, ao
fogo associado a essa ação e
às atividades agropecuárias.

Economia
brasileira
cresce 1,36%

A economia Dbrasileira
avançou 1,36% no terceiro
trimestre de 2022, na compa-
ração com os três meses an-
teriores, de acordo com da-
dos do Índice de Atividade
Econômica, conhecido por
sinalizar o desempenho do
Produto Interno Bruto (PIB).
O desempenho positivo da
economia surge após alta de
0,05% registrada no mês de
setembro. Em julho, hou-
Vve crescimento de 1,17% da
atividade econômica, segui-
do de uma queda de 1,13%
apurada em agosto. Com a
sequência de resultados, o
indicador que prevê a soma
de todos bens e serviços pro-
duzidos no país alcançou
144,01 pontos na série dessa-
zonalizada (livre de influên-
cias), o maior nível desde ju-
lho (145,62 pontos).

Nova variante
da ômicron
no Amazonas

A Rede Genômica Fio
cruz identifiou o surgi-
mento de uma nova varian-
te do coronavírus no estado
do Amazonas. Chamada de
BE.9, trata-se de uma ver-
são da ômicron. A variante
fez ressurgir a Covid-19 no
Amazonas e não se sabe se
ela poderá fazer o mesmo
no resto do Brasil. Os estu-
dos da fundação se inicia-
ram depois que o Amazo-
nas passou por um repique
de casos desde metade de
outubro. Dados da Fiocruz
mostram que a média mó-
vel semanal do estado pas-
sou de 230 casos para cerca
de 1 mil.

Suspeito de
pedofilia é
encontrado
morto

Um professor de 36
anos suspeito de pedofi-
lia foi encontrado morto
com marcas de tiro em São
Francisco do Sul, no Nor-
te catarinense. Será aberto
inquérito para investigar
se a morte está relaciona-
da a crimes anteriores. O
corpo do professor Lindo-
mar Silva de Jesus foi en-
contrado no sábado, por
volta das 16h50 em uma
área de mata. De acordo
com a PM, ele tinha pas-
sagens policiais por assé-
dio sexual, estupro, per-
turbação, ameaça e calú-
nia. A delegacia informou
que o homem chegou a ser
preso. O boletim da Polf-
cia Militar informou ainda
que três pessoas, que não
foram identificadas, foram
vistas saindo do local onde
o corpo foi achado.

Compra (R$) Venda (R$) Variação
Dólarcom. 6,299 5,800 064%
Euro 5A81 B,482 081%
Poupançe 0,6448%
Salário mínimo R$1212

Fonte: Thomson Reuters
