4 opinião

A Gazeta

Terça-feira, 15 de novembro de 2022

Moacir Pereira

Interino: Paulo Rolemberg

Moaci pereira(Qndmais.com.br

Um relevante
15 de novembro

manifestações contrárias ao
Tesultado da eleição presidencial
juemnas frentes dos quartéis
emtodo o país. E neste 15 de novembro,
dia em que se comemora a Proclamação
da República, milhares de brasileiros vão
às ruas mostrar uma fotografia de que o
movimento é forte. Descontentes com
a derrota de Jair Bolsonaro (PL), eleito-
res e apoiadores vêm hoje como uma
dia tão relevante desde 1889, ano da
proclamação.

Para muitos, o dia 15 de novembro
de 2022 será tão especial quanto a sua
primeira comemoração. E que se venha
Tuir o “sistema” e seja uma arrancada
contra as mordaças colocadas através
de alguns membros do STF (Supremo
Tribunal Federal).

As manifestações questionam a
legitimidade das eleições presidenciais
deste ano, assim como a elegibilidade
do petista Luiz Inácio Lula da Silva diante
das muitas condenações por corrupção,

além das decisões verificadas
ultimamente contra a liberdade de
expressão e menifestação pacífica.

Os manifestantes engrossarão
sinda o coro de “libera o código-fonte ou
vamos buscar”. Isso porque o Ministério
da Defesa emiítiu nota oficial pedindo
ao TSE (Tribunal Superior Eleitoral)
a permissão para realizar inspeção
minuciosa no código-fonte das urnas,
já que alega não ter tido “acesso
adequado” ao sistema dos aparelhos
usados para as eleições.

Apesar de não ter apontado fraude,
emnota, o órgão destacou que também
não excluiu a possibilidade da existência
de fraude ou inconsistêncianas umas ele-
trônicas eno processo eleitoral de 2022.

Como tem ocorrido nos últimos 15
dias, o que se espera são manifestações
pacíficas e ordeiras, sem obstrução da
via pública e nem invasão de órgãos
públicos. Que continuem exercendo a
sua cidadania e espirito democrático.

FIM DA SAÍDA
TEMPORÁRIA

ÀA vice-governadora eleita de San-
ta Catarina, delegada Marilisa Boehm,
mMmostrou sua indignação quanto às saí-
das temporárias de presos. Por uma re-
de social, ela se manifestou sobre a no-
tícia de um feminicídio ocorrido em Ita-
jaí, nodia 7 deste mês, praticado por um
homem que não tinharetornado da saída
temporária. “Até quando vamos aguen-
taressas saidinhas absurdas? Digo ere-
pito: sou totalmente contra essa regalia
porque lugar de preso é na prisão. Quan-
do ele sai incomoda a família, voltaa co-
meter crimes e prejudica a sociedade”. E
mandou um recado: “Em nosso governo
preso vai ter que trabalhar”.

ABUSO

Motoristas de aplicativos
aproveitaram o Folianópolis, realizado
na passarela Nego Quirido, para
explorar visitantes e turistas. No
final da madrugada, desconectam os
celulares e passam a trabalhar como
avulsos, cobrando preços abusivos.
Quem procurar por um motorista de
aplicativo, na região, não encontra. Só
os avulsos, que não aceitamcorridas de
longo percurso e triplicam os preços. Se
o cliente topar, é claro. Um abuso que
faz o usuário sentir saudades do bom e
confiável serviço de táxi.

Moacir Pereiraé jornalsta, Escreve diariamente sobre política, economia e cotidiano estadual.

PRESTAÇÃO DE CONTAS

O Pleno do TRE-SC (Tribunal Regional
Eleitoral de Santa Catarina) começa a
julgar esta semana as prestações de
contas dos candidatos que concorreram
no primeiro turno. O prazo para que
candidatas, candidatos e partidos
políticos apresentassem à Justiça
Eleitoral foi até 1º de novembro. Um
levantamento do Núcleo de Dados do
Grupo ND mostrou que o preço para a
eleição não foi baixo: os 56 eleitos para
as 40 vagas na Assembleia Legislativa
e 16 na Câmara dos Deputados
gastaram, em média, R$ 720 mil em
Suas campanhas.

NOVO MERCADO

À cadeia exportadora de carne
suína em Santa Catarina tem muito
o que comemorar. O Ministério da
Agricultura anunciou ontem a abertura
do mercado mexicano. Santa Catarina
é o maior produtor e exportador
de carne suína do Brasil. O Estado
responde por 65% dos embarques
brasileiros e a produção abastece
cerca de 70 países. “O México é,
historicamente, um dos três principais
destinos das exportações globeis de
carne suína, com volumes próximos
a 1 milhão de toneladas”, disse o
presidente da Associação Brasileira
de Proteína Animal, Ricardo Santin.

Raul
Sartori

raulsartori&raulsartorcom.br

Carestia na Capital

'os primeiros convites que o
governador eleito, Jorginho
Mello, tem feito para ocupa-
ção de cargos na futura administra-
ção estadual, os convidados residen-
tes nointerior do Estado não têm di-

to “sim” de imediato. Querem “pensar”
antes de decidir, não tanto por ques-
tões político-partidárias, mas por um
motivo especial: o alto custo de vida
emPFlorianópolis e os baixos salários
que o governo paga.

SOLTA

A sanha persecutória do ministro
*supremo” e presidente do Tribunal
Superior Eleitoral, Alexandre de Mo-
raes, ainda não atingiu a deputada
estadual Ana Campagnolo (PL), que
em postagem no Instagram pede pa-
ta que os apoiadores do presidente
Bolsonaro continuem nas ruas.

GLÓRIA

O governador Carlos Moisés vai
terminar seu mandato muito prosa
com algumas conquistas recentes
de SC. Uma delas, que será anuncia-
danos próximos dias, aponta o Esta-
do como o primeiro do Brasil em ren-
da percapite.

TUNEL DO TEMPO
Apropósito da exclusão de Floria-
nópolis de todas as escalas de tran-
satlânticos de turismo neste verão,
por não ter a mínima estrutura parare-
cebe-los, quem não lembra da famosa
poita, espécie de grande ancora, com-
prada em 2006 por R$ 250 mil e fixa-
da ao largo das praias de Canasvieiras
e Jurere, no norte da Ilha de SC, para
uso dos navios de turismo com escala
pela região? Usada pouquíssimas ve-
7es, foi esquecida. Deve ter afundado
e levado junto as boas intenções de
sempre. Esse é, ainda, o nível do tra-
tamento “profissional” que o turismo
tecebe na capital catarinense.

ATRASO

Em debate sobre turismo religio-
sona Câmara dos Deputados, sema-
na passada, os presentes ficaram
surpresos com uma informação do
diretor de sustentabilidade do San-
tuário Santa Paulina, de Nova Trento,
Marcos Jaboski. Na imensa área do
complexo religioso, que recebe quase
um mihão de visitantes por ano, ain-
da não há sinal de telefonia celular.

RESSACA

Leitor observa para este espaço
que percebe e, aparentemente, nota o
mesmo em todo seu círculo de conta-
tos e amizades, uma sensação de alí-
vio desde a eleição do segundo tumno,

comavitóriade Lula eo auto isolamen-
to de Bolsonaro e seus filhos. Umale-
Veza, sim ,porque dia sim, e outro tam-
bém, os Bolsonaro faziam algo que se
transformava em notícia e tensão, e
quase sempre contra eles mesmos.

JEJUM QUEBRADO

Após um jejum de 12 anos, a ad-
vocacia catarinense volta a ocupar
uma vaga pelo quinto constitucio-
nal junto ao Tribunal Regional Fede-
ral da 4º Região, com sede em Porto
Alegre, com a nomeação da advoga-
da Ana Blasi como desembargadora.

EXCESSOS

Algumas categorias profissionais
andam se excedendo na busca de di-
reitos. Uma delas é a dos médicos ve-
terinários. Um serviço de banho e tosa
de animais de estimação de Balneário
Camboriú teve que ir à Justiça, onde
obteve liminar, porque o Conselho Re-
gional de Medicina Veterinária o mul-
tou por não ter inscrição no órgão e
não ter contrato com médico veteri-
nário como responsável técnico.

GESTOS

Além da rede de TV NSC, que ex-
plorou o caso até o limite do suportá-
vel, até a CNN escorregou no caso do
suposto gesto nazista de manifestan-
tesenquanto cantavam o Hino Nacio-
nal, em São Miguel do Oeste. O deputa-
do estadual Sargento Lima (PL) exibiu
no telão do plenário da Assembleia Le-
gislativa imagens de deputados esta-
dueis com a mão estendida na ocasião
do juramento à Constituição, assim co-
modo papa Francisco com a mão direi-
ta erguida para abençoar os fiéis.

CONTA

Com o quilo da picanha a R$ 60,
Lula precisaria de R$ 155 bilhões pa-
ra cumprir a promessa de campanha
de garantir ao menos um quilo por
mês daquela apreciada came para os
brasileiros, calcula o colunista Cláu-
dio Humberto. Mas seria quase o tri-
plo se fosse considerado o preço de-
la emFlorianópolis, de inacreditáveis
R$ 159,85 no supermercado Hippo.

Raul Sartori é jornalista. Escreve diariamente para A Gazeta.
