A Gazeta

Terça-feira, 15 de novembro de 2022

BR-280

Carro capota e
pega fogo em Mafra

Região

or volta das 19h30 de domin-

8o, o Corpo de Bombeiros de

Mafra se deslocou até a BR-
280, sentido Rio Negrinho. Nas
proximidades do trevo de acesso
à localidade de Rio da Areia, um
veículo saiu da pista, capotou e
pegou fogo.

Os ocupantes conseguiram
sair do veículo e ficaram sob os
cuidados de dois policiais milita-
res que passavam pelo local. O
homem de 44 anos não tinha le-
são aparente e mulher de 43 anos
teve um ferimento no braço. Eles
foram conduzidos ao Hospital
São Vicente de Paulo.

O Ford Ka, com placas de Ja-

raguá do Sul, bateu em um poste
de energia elétrica, e a fiação da
rede elétrica estava sobre o veíi-
culo, que estava totalmente to-
mado por um incêndio. O fogo
foi extinto com aproximadamen-
te 800 litros de água.

O local ficou aos cuidados da
Policia Rodoviária Federal.

Veículo ficou totalmente
destruído, no domingo

Caminhão e carro batem no Alpino

Na madrugada de ontem, por
volta das 5h25, um acidente de
trânsito ocorreu no bairro Alpi-
no, em São Bento do Sul. Um ca-
minhão M.BENZ/1718 e um Fiat

Palio bateram. Apenas danos
materiais foram registrados. Foi
confeccionado o boletim e os en-
volvidos foram orientados sobre
os demais procedimentos.

OvuLGAÇÃO

segurança 19

DIVULSAÇÃO

COM REFENS

Homem e mulher foram presosno
local, e um adolescente foi apreendido

Cinco detidos e um
baleado em Mafra

Quadrilha tentou assaltar a agência do Sicoob

Da redação
editoris(Ogazetasbs.combr
Região

dia foi de susto e agitação em Ma-

fra, na tarde de ontem. Uma tenta-

tiva de assalto a agência do Sicoob
Crediplanalto, no Alto de Mafra, por vol-
ta das 14 horas, resultou em cinco pes-
soas detidas e uma pessoa baleada de
raspão. Durante a ação, alguns clientes
foram feitos de refém.

Um homem de 21 anos, uma mulher
de 26 e um adolescente de 17 invadi-
ram a cooperativa de crédito e anun-
ciaram o assalto. Durante a ação, o se-
gurança da agéncia foi baleado de ras-
pão no pescoço. O trio manteve clien-
tes e funcionários como reféns por al-
guns minutos. Enquanto isso, a agên-
cia foi cercada por policiais e os bandi-
dos acabaram se entregando.

O quarto envolvido foi preso horas
depois, no estacionamento de um super-

mercado. O homem estava em um Cor-
sa com placas de Joinville no estaciona-
mento do Hipermercado Condor. O local
foi cercado e ele foi detido.

Por volta das 19 horas, um quinto
suspeito de integrar a quadrilha foi pre-
so, porém, a PM não informou mais de-
talhes sobre esta última prisão.

A operação teve o apoio da Polícia
Militar de Rio Negro e da Polícia Rodo-
viária Federal (PRF). Equipes políciais
do 3º Batalhão de Polícia Militar de Ca-
noinhas do Tático e Rocam também se
deslocaram para auxiliar na ocorrência.

BALEADO

O Corpo de Bombeiros foi chama-
do para atender o vigilante de 48 anos.
Após avaliação, foi efetuado curativo
para estancar o sangramento e em se-
guida foi conduzido ao Hospital São Vi-
cente de Paulo. Ele passa bem.

De acordo com a PM, o tiro atingiu o
colete a prova de balas do vigilante, e ri-
cocheteou atingindo seu pescoço.

47 3626.2568

Rua Marechal Deodoro 252
Centro « São Bento do Sul - SC
(em frente ao Posto Central)

TERÇA A SENTA
JANTARNO BÓÚFALO

RSB60

< BIFET G CARNES. DPIZA
€ un 3635-2222 1m 99792-6869
(O RDD,SE-418, 1319-COLONAL, SÃO BENTO DO SUL-SC

Robson Rafael Celeski
OAB/SC52.057

"N

- CLINICAVETERINÁRIA
+ CIRURGIAS
« TRATAMENTO
ODONTOLÓGICO
+ CLÍNICA EM GERAL

3633-4031
3633-5848

98497-4360%

(47) 99760.8224 / (47) 3512.8066
robson.celeskiG&hotmall.com

Rua Felipe Schmidt, 230 Sala2, Centro
São Bento do Sul-SC | CEP'69280-178

Advocaca & Conmtoria Chel

