20 contracapa

Dia da Proclamação da República,
algumas repartições públicas atenderão em
regime de plantão em São Bento do Sul.

Hoje,

A unidade de saúde central estará aberta das
8 às 21 horas, com atendimento médico e de
enfermagem. A sala de vacinação também
estará com atendimento

NA Defesa Civil e o Samae realizam plantão
através dos telefones 199 (Defesa Civil) e 3631-
3900 ou 0800 644 1082 (Samae).

A Secretaria de Assistência Social e o Conselho
Tutelar estarão de sobreaviso. A coleta de
lixo comum e reciclável, e o estacionamento
rotativo não estarão operando hoje.

N Já em Campo Alegre todos os postos estão
fechados. Quem precisar de atendimento terá
que se deslocar até o Hospital São Luiz.

A CDL de Rio Negrinho realiza neste sábado
mais uma edição do Recicla CDL, das 8h30
às 12h no estacionamento da Cofermaco, no
Centro.

Serão coletados lixo eletrônico em desuso,
lâmpada fluorescentes, toners e óleo de cozinha
usado. Nos toners e lâmpadas serão cobrado o
valor de R$ 1,50 por unidade para o descarte.

N Um técnico em enfermagem lotado no ESF 7, no
bairro Alpino, em São Bento do Sul, é acusado de
abandonar o serviço público.

Conforme o processo administrativo disciplinar
já instaurado, o servidor não comparece ao
trabalho desde fevereiro.

NW A 4º edição do Festival de Frutas Vermelhas
de Campo Alegre será re:
11 de dezembro, na Praça Eugênio Tabbert, em
frente à Prefeitura.

ada nos dias 10 e

NO evento é organizado pela Associação
Empresarial de Campo Alegre (Aciaca).

Durante os meses de novembro e dezembro, o
Museu de Rio Negrinho estará atendendo em
horário especial.

Visitas de terça a quinta das 7h30 às 11h30 e das
13 às 17 horas, e de sexta a domingo das 14 às
20 horas.

Fedede

compre

cadastr
2 produtos )

cupom n

soncorra
prêmio:

CLIMA NATALINO

A Gazeta

Terça-feira, 15 de novembro de 2022

Inícia a venda do
anetone solidário

Ação é realizado pelo Rotary Club - Cidade dos Móveis

Zuciane Peres
ditois(Qgazetas
ão Bento

Natal está chegando e com

ele o dilema de qual presen-

te comprar para amigos e fa-
miliares. Para quem ainda está em
dúvida, o Rotary Club de São Bento
do Sul - Cidade dos Móveis iniciou a
venda do tradicional "Panetone So-
lidário”. Estando na sua quinta edi-
ção, os produtos serão vendidos em
combos com 10 unidades, no valor
de R$ 220. O bolo natalino terá sa-
bor de chocolate, possui 42 gramas
e a deliciosa receita é realizada espe-
cialmente para o Rotary Club.

O presidente Mario Ezequiel
Augusto e coordenador do proje-
to, Fredolin Glatz (Motty), contam
que a intenção é comercializar 10
mil bolos natalinos, quantidade al-
cançada no ano passado. "Gra-

iga-nos no Instagram

ACANEPERES

E%E' .5«& Mario e Motty

ças a Deus que sempre consegui-
mos atingir. A receita é diferencia-
da dos demais panetones. Ela tem
uma composição diferenciada, com
a questão de ficar mais fofa e com
mais gotas de chocolates”, destaca.

Como nas edições anteriores, o
valor arrecadado será aplicado em
diversos projetos sociais que a enti-
dade benefícia na comunidade são-
-“bentense, como o Hospital e Ma-
ternidade Sagrada Família e Asso-
ciação de Pais e Amigos dos Excep-
cionais (Apae). Entre outras ações
que que aconteceram foi a doação
de R$ 12,5 mil à Casa da Amiza-
de para auxiliar na manutenção do
banco de cadeiras de rodas, anda-
dores, camas hospitalares e enxo-
vais para recém nascidos.

Somente neste ano, o clube contri-
buiu com a doação de R$ 5 mil para
a Associação Protetora de Animais
(APA), entrega de três triciclos com a
iniciativa deinclusão social para ASB-

(O 47 99715-8969

Qnildabolsas

falamda
expectativa de
vender 10 mil
panetones neste
fim de ano

Ciclo, além de implantar o projeto
"Escola Resiliente", tendo como ob-
jetivo de combater à evasão escolar
"Nosso foco também é sempre cola-
borar com a campanha de vacinação
contra a poliomielite”, finaliza Mario.

Como
adquirir?

As encomendas já começaram, no
qual serão três dias de entregas. O pri-
Tmeiro lote será entregue no dia 25 de
novembro. As próximas serão no dia
30, sendo finalizada o projeto no dia 8
de dezembro. Interessados podem en-
trar em contato através do 99660-3462
(Mário), 99938-9938 (Motty), 98414-
0544 (Andrea) e 99187-7098 (Álvaro).

K NOTOS
3635 0804

3635 0108

EM

Convênio com estacionamento do Celeiro

Rua Barão do Rio Branco, 394, Centro * São Bento do Sul

WWW.RUDNICKMOTOS.COM.BR
Rua Antonio Kaesemodel, 1841

