A Gazeta
Terça-feira, 15 de novembro de 2022

variedades 15

CHARGE

HISTÓRIA

Campeão nacional
de velocoss

Na imagem retirada do acervo his- - Campeonato Brasileiro de Velocross. Na
tórico do jornal A Gazeta, vemos Luis - época, com apenas 15 anos, ele agrade-
Felipe Fietz. Em 2008, o são-bentense — ceu aos familiares, amigos e à equipe
foi destaque pelo título de campeão no — Veloferas pelo incentivo na competição.

Se você tem fotos antigas, anvia-as para o e-maileditoria&gazetasbs.com.br.
Anexea foto e um pequeno histórico, que serão publicados.

TEMPO E TEMPERATURA

' Máxima 25º C PRIMAVERA

1. o de 23 de setembro
Míinima 12 c a 21 de dezembro

A previsão de hoje aponta para um dia encoberto,
melhorando no decorrer do dia. (Fonte: Epagri/Ciram)

PASSATEMPO

Preencha os espaços vazios com algarismos de 1 a 9.
Os algarismos não podem se repetir nas linhas verticais e
horizontais, nem nos quadrados menores (3x3).

€ Revistas COQUETEL _ www coquetel.combr

wwwicoquetel.com.br

BOM HUMOR

ê De férias?

A empregada ao telefone:
— O doutor Alonso não
está, ele viajou...

— De férias?

— Não, a patroa também
foi!
