SÁBADO A SEGUNDA-FEIRA, 31 DE DEZEMBRO DE 2022 A 2 DE JANEIRO DE 2023 editores diarinho.com.br

POLÍCIA t7

DIVULGAÇÃO

VEÍCULOS
PESADOS

Equipamentos já estavam instalados nos
pontos há quase um ano, em fase de testes

TRÂNSITO

Novos radares são
ativados na BR 101

A Polícia Rodoviária Fede-
ral e a concessionária CCR Via
Costeira ativaram nove rada-
res fixos na sexta-feira na BR
101 sul.

Segundo a PRF, os equipa-
mentos já estavam instalados
nos pontos há aproximada-
mente um ano, de forma os-
tensiva e em caráter educati-
vo para os motoristas.

Mas, a partir desta sexta-
-feira, os equipamentos pas-
sam a multar em caso de
excesso de velocidade. De
acordo com a polícia, todos
os radares já foram aferidos
pelo Inmetro. Os trechos tam-
bém estão sinalizados com as
velocidades máximas.

BALNEÁRIO CAMBORIÚ

Outros 33 aparelhos ins-
talados no trecho sul da BR
101, de um total de 42, ainda
aguardam a aferição do Inme-
tro para serem ativados.

Veja a localização dos
radares instalados
Km 252,0 em Paulo Lopes (sentido sul);

Km 255,6 em Paulo Lopes (sentido norte);
Km 304,0 em Laguna (sentido norte);

Km 325,4 em Capivari de Baixo
(sentido norte);

Km 334,7 em Tubarão (sentido sul);
Km 334,9 em Tubarão (sentido norte);
Km 336,8 em Tubarão (sentido norte)
Km 347,2 em Jaguaruna (sentido sul);

Km 347,8 em Jaguaruna (sentido norte).

Ambulante tem parada
cardíaca na praia

Um idoso que trabalha
como vendedor ambulante nas
areias da praia Central de Bal-
neário Camboriú foi socorrido
por guarda-vidas no início da
tarde de quinta-feira após so-
frer uma convulsão. Na sequ-
ência, o homem teve uma pa-
rada cardiorrespiratória e os
socorristas precisaram realizar
manobras de reanimação com
auxílio do Samu.

Segundo os guarda-vidas, a

— —

pulsação da vítima voltou de-
pois de 25 minutos de massa-
gem cardíaca. Ele foi levado
pela ambulância, mas no meio
do trajeto sofreu uma nova pa-
rada. Foram necessários mais
20 minutos de tentativa de re-
animação para o idoso retomar
o pulso.

Ele foi levado a uma unida-
de de saúde. Os socorristas não
identificaram a vítima, que es-
tava sem documentos pessoais.
ILUSTRATIVA

Atendimento ocorreu nas areias da praia Central

ARAQUARI

PM encontra 150 kg de
drogas em porta-malas

Homem abandonou o carro durante perseguição e fugiu pelo mato

ma casa da rua pre-

feito Itamar Bertino

Cordeiro, na região

central de Araqua-
ri, no norte do estado, esta-
va sendo usada para escon-
der drogas. A Polícia Militar
monitorou o endereço, antes
de dar a geral nesta semana
e apreender 155 kg de drogas,
como maconha, haxixe, coca-
Ína e crack.

Os PMs esperaram o mo-
mento em que o morador es-
tava saindo de casa em um
carro para acompanhar e
abordar o automóvel. O car-
ro foi interceptado, mas o
condutor não obedeceu à or-
dem de parada e fugiu, aban-
donando o veículo e entrando
em um matagal.

Mesmo com o uso de vá-
rias viaturas da PM em Join-
ville e o helicóptero Águia O1,

H

DIVULGAÇÃO

Casal tinha maconha, crack, cocaína e haxixe. Mulher acabou presa

o motorista escapou do cerco.
Foram apreendidos 47 kg de
crack e 108 kg de cocaína no
porta-malas.

Já na casa a PM localizou

DIVULGAÇÃO

Ele confessou que comprou R$ 1600 de
cédulas falsificadas pela internet

SÃO VICENTE

Traficante é preso com
mais de 30 notas falsas

Um traficante de 19 anos
gastou R$ 400 para comprar
32 notas falsas de R$ 50 pela
internet. Ele pretendia gastar
os R$ 1600 falsificados em lo-
jas e comércios da região, mas
foi descoberto pela Polícia Mi-
litar nesta semana e acabou
preso no bairro São Vicente,
em Itajaí.

Segundo a PM, o homem
estava caminhando pela rua
quando viu uma viatura da
PM. Ele apertou o passou e
deu bobeira. Os policiais para-
ram o rapaz e fizeram a abor-

dagem.

Com ele foram apreendidas
25 gramas de maconha e um
telefone celular. O rapaz ainda
tinha um vaso com um pé de
maconha, uma peteca de co-
caína, mais 15 gramas de ma-
conha, balança e mais os R$
1600 em notas falsas de R$ 50.

Ele confessou que é trafi-
cante na região do São Vicente
e contou que comprou a grana
falsificada pela internet. Ele foi
conduzido à Central de Plan-
tão Policial para ser autuado
em flagrante.

322 gramas de haxixe, 51 gra-
mas de maconha, um carrega-
dor de pistola 9 mm, 67 mu-
nições do mesmo calibre, dois
simulacros de arma de fogo e

TIJUCAS

R$ 3626.

Uma mulher foi presa. AÀ
polícia segue a investigação
para identificar e prender o
homem.

Batida frontal mata três
mulheres na SC 410

Uma colisão frontal entre
um Celta e um Citrõen causou
a morte de três mulheres na
SC 410, no centro de Tijucas,
por volta das 18h desta sexta-
-feira. As vítimas fatais esta-
vam no Celta e eram morado-
ras do bairro Nova Descoberta.
Duas delas eram mães e filhas,
e a terceira seria uma vizinha.

Mãe e filha estavam no
banco da frente e ficaram pre-
sas nas ferragens, morrendo
no local da batida. A tercei-
ra foi arremessada para fora
do carro, chegou a ser socor-
rida, mas não resistiu aos fe-

— APONTE A
CÂMERA E VEJA O
VÍDEO

rimentos.

Um casal que estava no Ci-
trõen foi socorrido pelos bom-
beiros e levado ao hospital da
cidade com ferimentos leves.

Vídeos das câmeras de se-
gurança mostram que o Ci-
trõen seguia em alta velocida-
de na direção contrária à do
Celta, quando se perdeu em
uma curva e colidiu de frente
com o automóvel onde esta-
vam as mulheres.

No fechamento desta edi-
ção o Corpo de Bombeiros e a
Polícia Militar Rodoviária ain-

da atendiam a ocorrência.
ILUSTRATIVA

Duas vítimas morreram no local; vizinha
chegou a ser socorrida, mas não resistiu

