DIARINHO

www.diarinho.net

NOVO GOVERNO
Jorginho Mello assume governo de
SC com 18 secretários anunciados

Cerimônia de posse acontecerá neste domingo. “Todos assumirão com o pé no acelerador”, disse o novo governador

governador eleito e
diplomado Jorginho
Mello (PL) e a vice-
-governadora Marili-
sa Boehm (PL) tomam posse
no governo de Santa Catarina
neste domingo, às 18h, na As-
sembleia Legislativa de Santa
Catarina. Antes da sessão so-
lene, às 16h30, haverá um ato
ecumênico na Catedral Metro-
politana de Florianópolis.
Jorginho  Mello  assume
o governo com 18 secretá-
rios definidos para o primei-
to escalão. Os últimos nomes
anunciados foram do che-
fe da Casa Civil, Estener So-
ratto, e do secretário de Ciên-
cia e Tecnologia, Marcelo Fett.
A cerimônia de assunção de
governo e posse do secreta-
riado acontecerá às 20h, no
teatro Pedro Ivo, com trans-
missão on-line pelo Youtube
[https://www.youtube.com/
watch?v=J7l1z1HIAVU0oc].
Na quinta-feira o governa-

CHEGANDO

—

e

DIVULGAÇÃO

Jorginho deve anunciar novos nomes no início da próxima semana

dor se reuniu com os secretá-
rios já anunciados para proje-
tar o novo governo e cobrar
resultados. “Cada um tem sua
missão e está tomando conhe-
cimento de sua pasta. Todos
assumirão com o pé no acele-
rador, já sabendo de suas mis-

sões. Nosso governo vai che-
gar fazendo e enfrentando os
desafios. É o que o catarinen-
se espera da gente”, frisou.

Saúde e educação
O governador destacou,
por exemplo, as missões da

Quem são os 37 ministros do
novo governo Lula

O presidente eleito do Brasil,
Luiz Inácio Lula da Silva (PT),
toma posse domingo ao lado do
vice-presidente Geraldo —Alck-
mim (PSB), no Festival do Fu-
turo, festa popular na Esplana-
da dos Ministérios com mais de
60 artistas nacionais. Na quinta-
-feira, os últimos nomes dos mi-
nistros foram anunciados em
Brasília. No total, serão 37 mi-
nistérios. Os ministros também
assumem o cargo no domingo.

DIVULGAÇÃO

Presidente eleito
anunciou os últimos
16 nomes na quinta

Na Presidência da República:

Casa Civil — Rui Costa
Secretaria-Geral — Márcio
Macedo

Secretaria de Relações
Institucionais — Alexandre Padilha

Justiça e Segurança Pública
— Flavio Dino

Pesca e Aquicultura - André
de Paula

Previdência Social - Carlos Lupi
Saúde — Nísia Trindade

Gabinete de Segurança
Institucional — Gonçalves Dias
Secretaria de Comunicação
— Paulo Pimenta

Na Esplanada dos Ministérios:

Advocacia-Geral da União
(AGU) — Jorge Messias
Controladoria-Geral da
União — Vinicius Marques de Carvalho
Agricultura, Pecuária e
Abastecimento - Carlos Fávaro
Ciência e Tecnologia - Luciana
Santos

Cultura — Margareth Menezes
Defesa — José Múcio Monteiro
Fazenda - Fernando Haddad
Educação — Camilo Santana
Gestão e Inovação em
Serviços Públicos - Esther
Dweck

Igualdade Racial — Anielle
Franco

Desenvolvimento,
Indústria, Comércio e
Serviços — Geraldo Alckmin
Integração e
Desenvolvimento Regional
- Waldez Góes

Cidades — Jader Filho
Comunicações — Juscelino Filho
Relações Exteriores - Mauro
Vieira

Minas e Energia — Alexandre
Silveira

Mulher — Cida Gonçalves

Portos e Aeroportos - Marcio
França

Desenvolvimento Social,
Assistência, Família e
Combate à Fome — Wellington
Dias

Esporte - Ana Moser

Meio Ambiente - Marina Silva

Planejamento e Orçamento
— Simone Tebet

Trabalho e Emprego - Luiz
Marinho

Turismo - Daniela Souza Carneiro

Direitos Humanos e
Cidadania — Silvio Almeida
Povos Indígenas — Sônia
Guajajara

Transportes — Renan Filho

Desenvolvimento Agrário e
Agricultura Familiar — Paulo Teixeira

Saúde e da Educação, com
foco nos mutirões de cirur-
gias e exames e no progra-
ma Faculdade Gratuíita e no
ensino profissionalizante. “É
inadmissível que mais de 100
mil pessoas estejam esperan-
do na fila pra fazer uma cirur-

SAINDO

SÁBADO A SEGUNDA-FEIRA, 31 DE DEZEMBRO DE 2022 A 2 DE JANEIRO DE 2023 - editores &diarinho.com.br

gia. Isso é desumano. Vamos
enfrentar isso e zerar essa
fila. Assim como vamos rea-
lizar o sonho do ensino supe-
rior e qualificar o nosso jovem

POLÍTICA 3

para que possa ganhar seu di-
nheiro e ajudar em casa”, res-
saltou. Jorginho ainda deve
anunciar novos nomes do co-
legiado nos próximos dias.

Confira os nomes já definidos para o novo governo:

Casa Militar: tenente-coronel José Eduardo Vieira

Chefe da Casa Civil: Estener Soratto

Comandante-geral do Corpo de Bombeiros: Coronel Fabiano de Souza

Comando-Geral da Polícia Mil

: Coronel Aurelio José Pelozato

Fundação Catarinense de Educação Especial: Jeane Rauh Probst Leite

Procuradoria-Geral do Estado: Márcio Vicari

Secretária de Ação Social, Mulher e Fami

Secretário de Administraçã

: Alice Kuerten

loisés Diersmann

Secretário de Agricultura: Valdir Colatto

Secretário de Articulação Internacional: Juliano Froehner

Secretária de Articulação Nacion:

Vânia Franco

Secretário de Ciência e Tecnologia: Marcelo Fett

Secretário de Defesa Civil: Coronel Luís Armando Reis

Secretário de Educação: Aristides Cimadon

Secretário de Comunicação: João Debiasi

Secretário de Fazenda: Cleverson Siewert

Secretária de Saúde: Carmen Zanotto

Secretária-Geral de Governo - Danieli Pinheiro Porporatti

Bolsonaro faz live e afirma não

Sexta-feira, às vésperas de
deixar a presidência, Jair Bol-
sonaro (PL) fez uma live para
avaliar os seus quatro anos
de governo. Durante o discur-
so, ele afirmou que não apoia
e nem estimula confrontos de
seus apoiadores contra a posse
do presidente eleito Luiz Inácio
Lula da Silva (PT).

Para Bolsonaro, que vai pas-
sar o fim de ano num resort nos
Estados Unidos, o resultado de
sua gestão foi “bastante positi-
vo”, mesmo com desafios como
a pandemia de covid-19 e da
guerra na Ucrânia.

Em mensagem direcionada a
manifestantes em quartéis, que
não aceitam a derrota dele nas
urnas, Bolsonaro disse que não
se pode achar que o “mundo vai
acabar no dia 1º”.

Bolsonaro ainda criticou a
ação de um empresário que no
dia 24 de dezembro colocou
uma bomba num caminhão-
-tanque no aeroporto de Brasí-
lia. O empresário confessou que

Bolsonaro criticou homem que planejava
atentado a bomba em aeroporto

pretendia cometer um atentado
para chamar atenção do movi-
mento de apoiadores do Bolso-
naro e queria impedir a posse
de Lula.“Não é porque um ele-
mento que passou por lá [acam-
pamento de manifestantes nos
quartéis] fez besteira que todo
mundo tem que ser acusado dis-
so”, disse. Bolsonaro afirmou
que não “coaduna” com a con-
duta do ataque.

Ele afirmou ainda que sem-
pre lutou por “democracia, li-

berdade, respeito às leis e à
Constituição”. “O oxigênio da
democracia é a liberdade", disse.

— APONTEA
CAMERA E VEJA O
VIDEO
