2 GERAII editores&diarinho.com.br - SÁBADO A SEGUNDA-FEIRA, 31 DE DEZEMBRO DE 2022 A 2 DE JANEIRO DE 2023

VIRADA DE ANO

Sete cidades da região fazem
festa de Réveillon nas praias

Festas serão marcadas pela volta de eventos e shows musicais, além das tradicionais queimas de fogos

ete cidades da região terão
programação pública com
Itrações  musicais  para
a virada de ano. As pro-
gramações especiais serão em
Balneário Camboriú, Barra Ve-
lha, Itapema, Navegantes, Por-
to Belo, Bombinhas e Balneário
Piçarras.

A expectativa do setor turísti-
co é de uma temporada histórica
no estado, estimulada por novos
atrativos, novos voos e melho-
Tias na infraestrutura.

Por conta de legislações mu-
nicipais sobre fogos de artifí
cio, a Itajaí não terá festa públi-

BC terá show de fogos inédito
regressiva na roda-gigante

A festa de virada de ano em
Balneário Camboriú pretende
reunir cerca de 1 milhão de pes-
soas na praia Central. O evento
deste ano será o primeiro com a
praia alargada sem as restrições
da pandemia, prometendo rece-
ber um público recorde.

O show pirotécnico terá 15
minutos de queima de fogos, em
oito balsas na orla entre o Pontal
Norte e a Barra Sul. A prefeitura
contratou um espetáculo inova-
dor, com novas cores e formatos
e de brilho mais intenso.

Segundo a Secretaria de Tu-
rismo, Balneário tem o segundo
maior show pirotécnico do Bra-
sil, perdendo apenas para o Rio
de Janeiro no quesito quantida-
de de fogos e tempo de espetá-
culo. Com a atração, a cidade
ganha repercussão nacional.

Itapema

A queima de fogos do Réveillon acontece na orla da
praia, com quatro balsas posicionadas entre a praia do
Centro e a Meia Praia. São previstos 12 minutos de show
pirotécnico. O evento é tradicional na cidade, que recebe
cerca de 500 mil pessoas durante a temporada de verão.

Porto Belo

Após dois anos sem o evento, a prefeitura de Porto
Belo retoma a festa de Réveillon com queima de fogos
e shows musicais. A festa da virada será na praia do
Baixio, no centro. A programação da noite será anima-
da com show nacional do cantor Neguinho da Beija-
-Flor. A abertura ficará por conta da banda S/A.

ca. A lei foi alterada neste mês,
mas a queima de fogos na Beira
Rio só voltará em 2023. Também
não haverá fogos em Penha. A
cidade é outra que tem legisla-
ção que proíbe fogos barulhen-
tos, assim como em Piçarras e
Barra Velha.

Bombinhas

Já Bombinhas terá show na
orla com a banda Samba Bea-
ch na praia do centro, junto com
a banda Noe Jack, a partir das
22h. A festa não terá fogos de ar-
tifícios devido à proibição muni-
cipal para sua soltura.

Balneário também terá o

maior relógio de contagem re-
gressiva do Brasil. As lâmpadas
de led instaladas nos estaios e
no aro da FG Big Wheel, a ro-
da-gigante de BC, farão a conta-
Bgem regressiva para anunciar a
chegada de 2023.
O show poderá ser visto de
vários pontos da orla e das sa-
cadas dos prédios da aveni-
da Atlântica. “No ano passado
foi o primeiro Réveillon festivo
da roda-gigante, e foi simples-
mente fantástico ver uma multi-
dão fazendo a contagem regres-
siva para brindar a chegada de
2022. A gente acredita que esse
ano vai ser ainda mais especial”,
conta Fernando Marchiori, ge-
rente geral da FG Big Wheel.

A expectativa é que, assim
como no ano passado, milha-

Navegantes

A celebração do Ano-
-Novo terá queima de
fogos em Navegan-
tes. O show pirotécni-
co vai acontecer nos
dois molhes simul-
taneamente, no bair-

HILDO ROCHA

Contagem poderá ser
vista de toda a orla

res de pessoas façam a conta-
gem dos 10 segundos finais de
2022. “Um espetáculo esperado
por todos que destaca nossa ci-
dade nacional, e até internacio-
nalmente, por se tratar de uma
das maiores queimas de fogos
do Brasil”, pontua o prefeito Fa-
brício Oliveira (PL).

ro Gravatá e no bairro

São Pedro, o Pontal.
Segundo a prefeitu-
Ta, serão 14 minutos
de fogos em cada lado
da cidade. Não haverá
shows durante a vira-
da de ano.

Piçarras

A atração será no molhe da avenida José
Temístocles de Macedo, no trecho em frente
ao restaurante Tampa.

e contagem

Segurança

Para segurança de quem for
passar a virada em BC, os Mo-
lhes da Barra Sul e do Pontal
Norte estarão fechados para o
público, assim como a Passare-
la da Barra que, por segurança,
será fechada às 23h45 de sába-
do, devendo reabrir logo após a
queima de fogos.

A BC Trânsito tabém pode-
Tá fazer o bloqueio do trecho da
avenida Atlântica que vai da rua
3000 até a rua 1001 na noite de
31 de dezembro.

O fechamento será feito pelos
agentes de trânsito e se dará de
acordo com o aumento do fluxo
de pessoas na orla. Outros pon-
tos também podem ser bloquea-
dos conforme a necessidade. A
liberação deve ocorrer ainda na
madrugada de 1º de janeiro.

Barra Velha

A programação do Réveillon da Magia terá
shows a partir das 22h na praia Central, com
Manchester Band, grupo Destak do Samba e
DJs convidados. Haverá show de fogos em
três pontos: molhe da praia Central, Ilha do
Grant (Itajuba) e fundos do palco do Festival
de Verão (praia Central).

DIARINHO

www.diarinho.net

ARQUIVO/PAULO GIOVANY

Serão 15
minutos

de show
pirotécnico

em oito balsas
espalhadas
pela orla de BC

XAXIM

Previsão é de virada com tempo firme

Sábado e domingo de
sol e calor na região

O último dia de 2022 e o
primeiro de 2023 devem ser
de sol na região. Existe chan-
ce de chuva de forma bem
isolada nas tardes de sábado
e domingo. Para a hora da vi-
rada de ano, a previsão é de
tempo firme. No máximo,
pode cair uma chuvinha, mas
nada que tire o brilho e pur-
purina do Réveillon.

A meteorologista Ana Lui-
za Dors Wilke, da Defesa Civil
de Santa Catarina, conta que
o sábado será de sol com pou-
cas nuvens no céu. Haverá
chance de chuva isolada pelo
estado. O calor deve predomi-
nar no último dia de 2022. O
dia amanhece com tempera-
turas entre 17 e 20ºC, mas no
decorrer do dia os termôme-
tros sobem e o calor fica entre
30 e 35ºC.

Hora da virada

Para a hora da virada, se-
gundo Ana Luiza, não deve
chover. Para a maior parte do

estado, o céu deve ficar firme
para que todos curtam o Ré-
veillon à beira-mar.

O primeiro dia de 2023,
domingo, também será de sol
pelo estado. Só que no período
da tarde o calor e a umidade
favorecem as pancadas de chu-
va. Temporais isolados podem
cair em boa parte de Santa Ca-
tarina. As temperaturas se-
guem altas, na casa dos 30 ºC.

Segundo o climatologista
Sergey Araújo, na segunda-fei-
ra uma nova frente fria se des-
locará em direção ao estado,
chegando no nosso litoral na
terça-feira trazendo chuvas e
temporais. Segunda-feira será
um dia quente com máximas
de 31ºC. Já na terça-feira os
termômetros caem para 25ºC.

A partir de terça-feira,
vento das direções sudoeste
e sudeste com rajadas fortes
de 40 km/h. Nas praias, es-
tará fraco de onda, com ten-
dência de subida a partir da
terça.
