t8
BONITO É ASSIM...

Águas cristalinas e
peixinhos coloridos: Bonito
é linda e maravilhosa

onito é o mais famoso destino de mer-
gulho em água doce do Brasil e a capital
nacional do ecoturismo. É aquela cida-
de que ficou famosa pelos rios de águas
transparentes e peixinhos coloridos - um cartão-
-postal por natureza. Essa joia do Mato Gros-
so do Sul fica a 300 km do aeroporto da capital
Campo Grande, onde é possível alugar um car-
TO ou pegar um transfer. Mas há opções de voos
diretos ligando São Paulo a Bonito. Outra op-

nos bares e restaurantes para todos os gostos.

Durante o dia a boa é curtir a natureza e
os passeios de mergulho e contemplação. Já a
noite dá pra se jogar na curtição do centrinho,
aproveitar a culinária local e comprar muito
artesanato. É uma “viagem família” ou “ de
casal”, mas não quer dizer que o destino não
seja uma boa para quem viaja sozinho.

O DIARINHO separou algumas dicas imper-
díveis para você curtir em Bonito.

ção de voo é ir até Corumbá (MS) e depois tra-
fegar, pela estrada, cerca de 350 km. Anote na
agenda: é melhor viajar nos meses de seca, de
junho a agosto, pra evitar chuvas e passeios in-
terditados.

As belezas de Bonito foram descobertas na
década de 80. A gestão profissional de turis-
mo teve um boom nos últimos anos e isso se

traduz na forte hotelaria, nos guias treinados, R APONTE AÀ
nos passeios e atrações organizados, no cen- CAMERA E VEJA O
tro da cidade animado e com muitas lojinhas, VIÍDEO

Boca da
Onça: trilha e
cachoeiras

Reserve fôlego pro
passeio mais emocio-
nante de todos! Bora

encarar mais oito ca-
choeiras de tirar o fô-
lego num percurso de
4500 metros de cami-
nhada ao redor do par-
que nacional da Serra
da Bodoquena. Prepa-
re-se pra ver as águas
mais verdes e transpa-
rentes da vida e que
são formadas pelo con-
junto de cachoeiras que
formam o curso do rio

Provavelmente é a imagem mais famosa de Bonito: a caver-
na escura que guarda a surpresa de um lago azul subterrâneo
de cor turquesa. A cor azul intensa das águas se explica pela in-
cidência dos raios solares que acessam o interior da caverna por
uma grande abertura. A caverna é tombada pelo Instituto de Pa-
trimônio Histórico e Artístico Nacional (Iphan).

As visitas ao local requerem agendamento e acompanha-
mento de guias especializados. É um local de contemplação e
com uma série de regrinhas que visam preservar este santuá-
rio. É aquele tipo de passeio que não dá para deixar de fazer.

SÁBADO A SEGUNDA-FEIRA, 31 DE DEZEMBRO DE 2022 A 2 DE JANEIRO DE 2023

Estância Mimosa tem cachoeiras e
um dia típico na fazenda

São 10 cachoeiras percorridas durante os 2800 metros de
trilha pela mata ciliar que margeia o rio Mimoso, onde é pos-
sível observar araras, macacos, pássaros silvestres e até um
jacaré de estimação), além de uma variedade de árvores e
flores. Tomar banho de cachoeira é a principal atração, cla-
ro. Todas as cachoeiras têm parada para banho, além dos
mirantes com vista para a Serra da Bodoquena, em lugares
estratégicos para aquelas fotos únicas.

Porto da Ilha: corredeiras em bote

Este é pra quem gosta de
aventura e não tem medo de frio
na barriga. O passeio é a bordo
de um bote inflável para 12 pes-
soas. No trajeto de 3 km pelo
rio Formoso, a aventura con-
siste em passar por três gran-
des cachoeiras e duas corredei-
Tas. Os organizadores montam
uma animada competição en-
tre os barcos pra ver quem che-
ga primeiro. Uma das surpresas

é o ataque dos “barcos rivais”
quando os participantes atiram
baldes de água nos outros. O
passeio tem parada para mer-
gulho na água cristalina e um
desembarque na Ilha do Padre.
O local tem infraestrutura para
lazer e banho, restaurantes e
espaços para passar o dia. Uma
das surpresas são macaquinhos
que aparecem para pedir comi-
da aos visitantes.

www.diarinho.com.br

REDAÇÃO
t CES
1 NE

p :

Boca da
Onça é
parada
obrigatória

Rio da Prata com qutuqç

O passeio começa com uma caminhada em meio à mata
onde se curtem árvores centenárias, flores, aves do cerrado e
animais. Ao chegar na nascente do rio Olho D'Água, que é uma
piscina natural de águas cristalinas, é hora de se equipar com
máscara e snorkel e treinar a flutuação - não se preocupe por-
que os equipamentos são fornecidos pelos guias. A correnteza
do rio leva os visitantes calmamente por um passeio com car-
dumes de peixes coloridos. A flutuação percorre 1700 metros
descendo o Rio Olho d'Água até o encontro com o rio da Prata.
A partir deste encontro, chamado de “Barra”, a correnteza fica
mais forte e segue pelo rio da Prata. Quem quiser antecipar o
fim da linha nesse momento pode pegar carona num barco elé-
trico ofertado pelo complexo.

