22 terça-feira, 15 de novembro de 2022

Um apaixonado pela Ilha de
Santa Catarina, o francês Jean
Victor Martin, cônsul honorário
da França, lança no Café Del
Mar, das 19h às 2h, no próximo
dia 24, seu romance de estreia,
“KG 412 - prisioneiro de guerra”.
Trata-se de um bem-sucedido
relato do que o pai dele contou
sobre a Segunda Guerra Mundial,

e sua própria experiência aliada a
muita pesquisa. É uma envolvente
história em que quase tudo é
verdadeiro. “E o que não é, poderia
ter sido”, confidencia o autor.

A partir de fragmentos, de anedotas
e de leituras, Jean Victor reconstrói
o que o pai viveu entre 1939 e 1945
- anos sombrios que marcaram,
até mesmo para sempre, as vidas
de muitas gerações. Embora os
personagens principais tenham
realmente existido, esta é uma
história em grande parte recriada. Ou
como dizem os amigos italianos, “se
non é vero, é ben trovato!” O autor
fez a maior parte de sua carreira
nas estruturas culturais francesas
no exterior: Alianças Francesas
(entre as quais Florianópolis e
Recife), centros culturais e serviços
culturais das embaixadas do seu
país, em outros países tão diversos
como Equador, Itália, Tailândia,
Vanuatu e Nova Zelândia. Tornou-
se um cidadão do mundo. Essas
atividades diplomáticas no campo
da cultura desenvolveram nele uma
real aptidão para a escrita e a fala.
Agora aposentado, casado com
Ângela, brasileira, resolveu se
instalar no Brasil, onde cuidou

até recentemente do Consulado
Honorário da França em
Florianópolis. Em seu tempo livre,
dedica-se à leitura e à escrita.

Patrocínio:

A GENTE

PA TIOMILANO

UMA SEMANA
ESPECIAL PARA
CURTIR COM

14 A19 DE NOVEMBRO
AV. MAURO RAMOS 1512, CENTRO

Dançando na chuva: ex-miss e ex-namorada do ex-jogador
André Santos, Francielly Ouriques (à esq.), com a amiga e
maquiadora Juliana Xavier, abrindo suas asas em Floripa

Fake news

O empresário Luciano Hang, dono
das lojas Havan, foi à Justiça pedir
indenização por danos morais

contra o site Agência Pública e as
jornalistas Alice Maciel e Clarissa
Levy. Na última semana, as jornalistas
publicaram uma reportagem
intitulada “Aliado de Bolsonaro,
Luciano Hang enviou caminhões

para ato golpista, segundo PRF".

O empresário, no entanto, afirma que
não participou, enviou caminhões

ou financiou nenhum ato ou
manifestação após as eleições e
muito menos bloqueou rodovias.

Na ação, a defesa do empresário reúne
provas robustas de que a reportagem
é completamente falsa, o que fere

o princípio básico do jornalismo de
informar com seriedade, induzindo a
sociedade ao erro, além de ofender

a honra e imagem de Hang.

RODRIGO COSTA/DIVULGAÇÃO/ND

Que ideia foi essa do ex-
governador de São Paulo,

João Doria, de fazer uma
conferência sem nenhum
sentido e na pior hora justo
com os ministros que estão

no foco das atenções de
protestos, logo em Nova York,
o templo do consumo mundial,
enquanto aumentam no Brasil
as manifestações contra todos
eles, aqui e lá? Ministros

falam não se sabe o que e

nem para quem. Presente de
grego para os convidados e
para a imprensa, que tem de
cobrir o evento sem deixar

de lado os protestos pesados
na frente do hotel em que os
magistrados se hospedam.

No meio da confusão, Doria leva
os responsáveis para Nova York.
Merece o Troféu Alan Braga.

Empreendedora e associativista desde sempre, a empresária
Leninha Petry Makowiecky inaugura a Nova Pousada

dos Chás, nesta quinta-feira (17), em Jurerê. Ela, que

há menos de dois anos lançou o livro contando sobre a
trajetória do pai, um dos fundadores de Jurerê, no Norte

da Ilha, e da Pousada dos Chás, e que durante a pandemia
viu seu antigo empreendimento rodeado por prédios,
propôs ao filho Guilherme transformar a Pousada das
Pimentas, administrada por ele, na Nova Pousada dos Chás.
Porque aposentadoria não é para ela, definitivamente.

19H30

JOANA
CASTANHEIRA

+ DRINK EM DOBRO
APEROL SPRITZ

UA
TA

16|)NOV
19H30
—
TIANE
COSTA
+ DRINK EM DOBRO
FAIRY KISS

AN/OYÓVYOINAIA

