terça-feira, 15 de novembro de 2022 11

SC amplia exportações de carnes e
faturamento passa de USS 3,1 bilhões

De janeiro a outubro deste ano, o Estado embarcou 1,41 milhão de toneladas;
ontem, o México abriu o mercado para carne suína produzida em Santa Catarina

Referência internacional
na produção de carnes - é o
maior produtor de carne suína
e o segundo maior produtor
de carne de frango do país -,
Santa Catarina segue batendo
recordes nas exportações. De
janeiro a outubro deste ano,

o Estado embarcou 1,41 mi-
lhão de toneladas de carnes,
gerando receitas que passam
de USS$ 3,1 bilhões — uma alta
de 11,6% em relação ao mes-
mo período do ano anterior.
Os números são divulgados
pelo Ministério da Economia
e analisados pelo Epagri/Cepa
(Centro de Socioeconomia

e Planejamento Agrícola).

Os valores levam em conta
os embarques de carne suína,
frangos, perus, patos, marre-
cos e bovinos. Considerando
apenas o mês de outubro, San-
ta Catarina exportou 139,8 mil
toneladas de carnes, com fatu-
ramento de US$ 324,9 milhões,
7,2% a mais do que em 2021.
“Esse excelente resultado é
fruto de um árduo trabalho dos
nossos produtores rurais, dos
técnicos, cooperativas, agroin-

CARROS ELÉTRICOS

dústrias e também do Estado,
que tem como papel principal
prover a defesa agropecuária e
garantir a sanidade animal dos
nossos rebanhos”, diz o secre-
tário de Estado da Agricultura,
da Pesca e do Desenvolvimen-
to Rural, Ricardo Miotto.

De janeiro a outubro deste
ano, Santa Catarina expor-
tou 497,9 mil toneladas de
carne suína, com resultado
financeiro de US$ 1,1 bi-
lhão. O Estado responde por
55% dos embarques brasi-
leiros e é o maior produtor
de carne suína do país.

Em agosto, os catarinenses
atingiram o recorde histórico
nos embarques do produto
com 62,2 mil toneladas em-
barcadas em um único mês.
Esse número representa 40%
a mais do que em 2021.

Segundo maior produtor
de carne de frango do país,
Santa Catarina exportou 846,1
mil toneladas do produto em
2022, gerando US$ 1,8 bilhão
em receitas. O faturamento é
20% maior do que no mes-
mo período do ano anterior.

Santa Catarina é o seguvndo maior |.:rodutor de carne de frang

X S S

Pi

NÚMEROS

QAN/OYÍVYOINAIA/WO23S

141

MILHÃO DE TONELADAS
DE CARNES EMBARCADAS
DE JANEIRO A OUTUBRO
DESTE ANO

USS$S3,1

BILHÕES DE FATURAMENTO

55%
SANTA CATARINA
RESPONDE POR 55% DOS
EMBARQUES BRASILEIROS
E É O MAIOR PRODUTOR
DE CARNE SUÍNA DO PAÍS

Estado está autorizado a exportar carne suína para o México

O governo do Estado come-
mora a abertura do mercado
mexicano para a carne suína.
O anúncio foi feito ontem pelo
Ministério da Agricultura,
Pecuária e Abastecimento. Por
enquanto, este será mais um
destino exclusivo da produ-
ção catarinense. “Só reforça
o nosso comprometimento e

trabalho sério feito em toda a
cadeia produtiva da carne”, diz
o governador Carlos Moisés.

A publicação da autorização

foi feita ontem pelo Senasica

— órgão equivalente ao Minis-
tério da Agricultura brasileiro
-, responsável pelo controle da
produção, importação e expor-
tação de alimentos no México.

O México é o terceiro maior
importador mundial de carne
suína. Em 2021, importou 1,16
milhão de toneladas, e este ano a
expectativa é de que as compras
atinjam 1,25 milhão de tonela-
das, volume que deve se manter
em 2023. A principal origem
das importações mexicanas de
carne suína é os Estados Unidos.

Empresas investem em eletropostos na região Sul

Começa a cair no Sul do
Brasil a muralha da falta de
infraestrutura de postos de
recarga para os carros elé-
tricos. Esta semana quatro
parceiros da iniciativa pri-
vada inauguraram a Rota
Sul, rede privada de eletro-
postos ligando o Rio Grande
do Sul a Santa Catarina. Está
no projeto ir até o Paraná.

Nissan, Zletric, Movida e Rede
Sim investiram R$ 2,4 milhões.
O custo de instalação de cada
carregador rápido é alto. E o
investimento no corredor com
carregadores rápidos para veí-
culos elétricos é 100% privado.
A rota turística para Grama-
do, passando pela avenida das
Hortênsias, foi privilegiada pela
Rota Sul de Eletropostos. Entre
Porto Alegre e Gramado, a pri-
meira parada com eletroposto

da Rede Sim fica em São Sebas-
tião do Caí. De Porto Alegre fica
a 65 km de distância de con-
dução, e de Gramado a 82 km.
Testamos o trajeto de Nissan
Leaf 2023, com 150 cv de po-

Rota Sul é uma rede privada de eletropostos

o SE

no Sul o Brasil

tência e autonomia de 272 km.
O eletroposto em São Sebas-
tião do Caí é um posto rápido,
com 60 KW e conectores Cha-
demo e CCS. Além dele, nesta
primeira fase entraram em

- QAN/OYÍVY9TINAIA

funcionamento outros três pos-
tos rápidos, em Gravataí, Caxias
do Sul e Três Cachoeiras, todas
no Rio Grande do Sul. Em Santa
Catarina, foi inaugurado um
eletroposto semirrápido, com
22 KW do Tipo 2, em Laguna.

RECARGA

Para encontrar os eletro-
postos e efetuar a recarga,
o motorista deve baixar o apli-
cativo da Zletric. Com o app, o
usuário habilita o carregador
usando o QR Code e controla o
histórico de cargas. O objetivo,
segundo Pedro Schaan, CEO
da Zletric, é gerar no usuário
uma experiência que ele possa
fazer o deslocamento como
fazia com o carro a gasolina,
sem a preocupação de planejar
uma recarga. (Giovana
Kindlein, especial para o ND)

Santa Catarina
terá mais dois
pontos de recarga

Até o fim de novembro,
na segunda fase do proje-
to, entrarão em operação
mais cinco pontos de re-
carga. Dois dos quais em
Santa Catarina, nas cida-
des de Itajaí e Araquari,

e outros três nos muni-
cípios gaúchos de Gra-
mado, Bento Gonçalves

e Camaquã. Com a Rota
Sul, diz Airton Cousseau,
presidente da Nissan
Mercosul e diretor geral
da Nissan do Brasil, a
montadora dá um impor-
tante passo no plano de
eletrificação da Nissan no
Brasil e o compromisso
com o ciclo completo do
veículo elétrico no país.

