QUARTA-FEIRA, 16 DE NOVEMBRO DE 2022
Diário do Iguaçu

COTIDIANO 9

MANIFESTAÇÕE

S

Apoiadores entendem que
eleições foram fraudadas

Cidadãos pedem que Forças Armadas tomem o poder. Protestos ocorreram em diversas cidades do país

GILIARDI LIMA
CHAPECÓ

O feriado de Proclamação da
República, ontem (15), reuniu
mais de mil pessoas, em frente
ao 2º Batalhão de Polícia Militar
de Chapecó. Os cálculos são dos
próprios manifestantes.

O grupo pede intervenção
das Forças Armadas e dizem
não aceitar a forma como fo-
ram conduzidas as eleições que
deram a vitória a Luiz Inácio
Lula da Silva (PT).

Eles declaram que além de
“inconstitucional foi imoral” e,
segundo eles, só houve vitória
de Lula devido ao “empurrãozi-
nho” do Supremo Tribunal Fe-
deral (STF) e Tribunal Superior
Eleitoral (TSE).

Uma manifestante que pe-
diu para não ser identificada,
teceu duras críticas ao ministro
do STF, Alexandre de Moraes,
alegando que ele deu a vitória
a Lula. “Não aceitamos a forma
como foi conduzida a eleição, o
Lula não pode ser presidente, ele
é ex-presidiário, é inelegível, e o
Alexandre de Moraes, agiu de for-
ma que ele pudesse ser candidato
e nós, o povo, não aceitamos e não
aceitaremos isso”.

Ainda conforme a manifestan-

TOLERÂNCIA
Praticantes de religiões de matrizes africanas pedem respeito à diversidade

GILIARDI LIMA

Praticantes de religiões de matrizes
africanas pedem respeito à diversidade.

te a Proclamação da República é
a melhor data possível para o po-
vo reivindicar a liberdade. “Nós
somos censurados pelo TSE, pe-
lo STF, temos sido censurados pe-
la grande mídia, que não tem ex-
posto realmente o motivo de nós
estarmos nas ruas”.

Conforme ela, o grupo acredi-
ta que as eleições foram frauda-
das, e que não é possível um can-
didato concorrer com ficha suja.

“Ele foi colocado no poder, foi
colocado literalmente por ami-
gos do STF, ele não deveria estar
lá e nós não aceitamos um ho-
mem que tem a ficha suja, que é
corrupto, que é ladrão governar
o nosso país”. Para ela o povo es-
tá nas ruas pois os “poderes estão
desarmônicos”.

“OSTF tem agido como se fos-
se o todo poderoso, mas o Brasil
tem três poderes e eles precisam
ser harmônicas entre si, e não
existe mais harmonia, e quando
não existe mais harmonia, o povo
deve recorrer às Forças Armadas
e somente elas podem dar a solu-
ção. As forças armadas são o povo
de armas”.

Para a manifestante, assim
como aconteceu em 1964, não há
outra saída para o Brasil.

“Hoje é mais ou menos a mes-
ma situação, até um pouco pior,

porque agora esse candidato que
se diz eleito, ele foi além de elei-
to de uma forma fraudulenta,
ele foi colocado lá, porque ele
não deveria concorrer, poderia
ter qualquer outro, mas não ele.
Então nós cremos na justiça do
povo, é o povo pelo povo. A ver-
dade é que, quem fez a gente vir
para as ruas foi o Alexandre de
Moraes, e ele têm rido da nossa
cara, mas a gente sabe que o Bra-
sil é forte, o povo é unido e nós
vamos vencer essa batalha”.

Icedrio Sandrin permitiu que
seu nome fosse divulgado e disse
que o dia é de lutar pela segunda
independência. “Os tempos têm
sido difíceis, então nós temos que
dar um jeito de virar isso, pois nós
queremos honestidade”.

O manifestante ainda concla-
ma que a juventude se una ao
grupo para manifestar e lutar
por seu futuro. “O nosso tempo
sempre foi sofrido, mas esta-
mos levando a vida certa e essa
juventude de hoje em dia não
vem para a manifestação, vem
muita pouca gente, nós quería-
mos que eles participassem mais
pra lutar pelo país deles”.

O ato se estendeu ao longo do
dia, e caravanas de cidades vi-
zinhas se somaram ao grupo de
manifestantes.

GILBERTO LAZAROTTO JUNIOR

Manifestantes dizem que a vitória de Lula (PT)
ocorreu devido ao “empurrãozinho” do STF.

CONDENAÇÕES ANULADAS

O ministro Edson Fachin, do Supremo Tribunal Federal (STF), anulou em
8 de março de 2021 todas as condenações impostas pela Justiça Federal
do Paraná ao ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva na Operação Lava Jato.
Em 15 de abril, o plenário do tribunal referendou, por oito votos a três, essa
decisão. Segundo o entendimento do STF, a 13º Vara Federal de Curitiba -
que estava nas mãos de Sergio Moro e depois passou para Gabriela Hardt

— não era o “juiz natural” dos casos. Fachin entendeu que não há relação
entre os desvios praticados na Petrobras, investigados na Lava Jato, e as
irregularidades atribuídas a Lula, como o custeio da construção e da reforma
do tríplex. Cabe à 13º Vara Federal de Curitiba processos relacionados a
crimes praticados “direta e exclusivamente” contra a Petrobras. Com o
posicionamento do STF, as condenações de Lula foram anuladas e, com
isso, o agora presidente eleito não ficou mais enquadrado na Lei da Ficha
Limpa, que o impedia de se candidatar nas eleições.

GILIARDI LIMA
CHAPECÓ

Odia 15 de novembro, além de
ser o dia da Proclamação da Repú-
Dblica, é também o Dia Nacional da
Umbanda. Em Chapecó, a data foi
marcada por uma caminhada pe-
dindo compreensão e menos into-
lerância com as religiões afro.

A mãe de santo da tenda
Ogum Rompe Mato, Neiza Pe-
dretti, disse que a caminhada
teve início dois anos antes da
pandemia e retornou neste ano.

“Nesta caminhada pedimos
o fim da intolerância religiosa e
aproveitamos para mostrar um
pouco da religião, porque as
pessoas não têm conhecimento,
e muitas têm um entendimento

distorcido do que realmente é a
nossa religião”.

A mãe de santo destaca que
na cidade de Chapecó existem
poucas casas registradas, porém
mais de 600 casas de culto as re-
ligiões de matriz africana estão
em funcionamento na cidade.

“A nossa religião é cultuada
aqui em Chapecó e temos vá-
rias casas que se reúnem pa-
ra fazer a oferenda, o agradeci-
mento aos Orixás”.

Para a mãe de santo, este
movimento é muito importante
pois mostra que na cidade exis-
te o culto às religiões afro.

Neiza relata que a intolerân-
cia religiosa é uma realidade
em Chapecó e por receio, mui-
tas casas não são identificadas.

“São poucas casas que se po-
sicionam e colocam a cara à fren-
te. É importante a gente sair na
rua hoje com nosso axé, com a
nossa força, com a nossa cora-
gem, para pedir pra que as coisas
melhorem, para pedir harmonia,
para dar um pouco mais de paz
no coração das pessoas”.

A mãe de santo lembra que
as casas registradas sofrem
agressões e intolerância.

“Tem casos de casas que são
alugadas e a vizinhança não acei-
ta. Então elas apedrejam, elas cha-
mam a polícia mesmo a gente ten-
do o nosso alvará onde a gente res-
peita o horário e tudo”. A mãe de
santo diz que as casas apenas pe-
dem respeito, assim como as de-
mais religiões são respeitadas.

