QUARTA-FEIRA, 16 DE NOVEMBRO DE 2022
Diário do Iguaçu

COTIDIANO 11

FLORIANÓPOLIS

O Instituo Brasileiro de Geografia e
Estatística (IBGE) divulgou o estudo De-
sigualdades Sociais por Cor ou Raça no
Brasil (2º edição), atualizando e pro-
pondo novos indicadores, com dados
sobre mercado de trabalho e distribui-
ção de rendimento, condições de mora-
dia e patrimônio, educação, violência,
representação política e ambiente polí-
tico dos municípios.

Devido às restrições impostas pe-
la baixa representação da população
indígena e amarela no total da po-
pulação, e uma vez que a maior par-
te das informações provêm de pes-
quisas domiciliares, as análises estão
mais concentradas sobre desigualda-
des entre população de cor branca,
preta e parda.

O estudo reúne um conjunto de in-
formações cujo objetivo é evidenciar a
existência das desigualdades que atin-
gem a população brasileira, tendo o re-
corte por cor ou raça como foco de aná-
lise, dimensão importante na caracteri-
zação de aspectos estruturais.

SANTA CATARINA

A população catarinense era de 7,33

milhões de pessoas em 2021, das quais:
- 81,5% eram da cor ou raça branca;
- 14,7% eram da cor ou raça parda;
- 3,4% eram da cor ou raça preta; e

IBGE

Pesquisa revela desigualdades por
cor ou raça em Santa Catarina

Brancos estudam mais, ganham mais, moram melhor e sofrem menos violência
quando comparados aos pretos e pardos. Dados são relativos a 2021

- 0,4% eram da cor ou raça amarela
ou indígena.

O estado tinha a maior proporção
de população branca do país.

Nacionalmente, pretos e pardos re-
presentavam 56,1% da população, pro-
porção mais de três vezes superior à ca-
tarinense, de 18,1%.

EDUCAÇÃO

Na Região Sul, a proporção de estu-
dantes brancos (2,4%) de seis a 17 anos
que em 2020 frequentaram aulas pre-
senciais normalmente foi duas vezes
superior ao dos estudantes pretos ou
pardos (1,2%).

Também houve diferença expres-
siva entre o percentual de estudan-
tes brancos (5,6%) e pretos ou pardos
(2,9%) que frequentaram aulas parcial-
mente presenciais em 2020.

No Brasil como um todo, a propor-
ção de estudantes homens pretos ou
pardos (14,4%) que não tiveram ativi-
dades escolares disponibilizadas em
2020 também foi duas vezes superior
ao dos estudantes brancos (7,2%).

Diferença ainda maior foi verifi-
cada no percentual das estudantes
mulheres pretas ou pardas (12,9%) e
brancas (6,3%) que não tiveram ativi-
dades escolares.

Entre estudantes de seis a 14 anos
que dedicavam 2 horas diárias ou mais
em atividades escolares em 2020 no

país, o percentual de homens brancos
(58%) superava o de homens pretos ou
pardos (52,2%).

Esse percentual entre mulheres
brancas (61,3%) também superava o de
mulheres pretas ou pardas (54,1%).

VIOLÊNCIA

Em Santa Catarina, o percentual de
escolares de 13 a 17 anos que alguma
vez já foram tocados, beijados ou tive-
ram parte de seu corpo exposta contra
a sua vontade (17,2%) superava a mé-
dia nacional (16,5%).

Esse percentual era ainda maior
entre os escolares pretos ou pardos
(18,4%) que entre os brancos (17,1%).

A proporção de escolares catarinen-
ses que não compareceram à escola
por falta de segurança no trajeto entre
a casa e a escola, nos 30 dias anterio-
res à pesquisa, foi maior entre os pre-
tos (21,8%) e pardos (15,5%) que entre
os brancos (11,9%).

O percentual de escolares de 13 a 17
anos que se envolveram em briga em
que alguma pessoa usou arma branca
entre escolares pretos ou pardos (6,7%)
foi cerca do dobro do percentual entre
escolares brancos (3,5%).

No Brasil como um todo, em 2020,
a taxa de homicídios por 100 mil habi-
tantes entre homens pretos ou pardos
(60,7) foi quase três vezes superior à ta-
xa entre homens brancos (21,3).

Ambas as taxas diminuíram em re-
lação ao início da série em 2012, quan-
do era de 68,5 para homens pretos ou
pardos e 29,7 para homens brancos.

Também havia desigualdade na ta-
xa nacional de homicídios entre mulhe-
res pretas ou pardas (5,6) em compara-
ção à das mulheres brancas (3,2).

GESTÃO

Em 2019, dos 295 municípios cata-
rinenses, apenas 18 municípios (6,1%)
dispunham de legislação específica pa-
ra promoção da igualdade racial e en-
frentamento ao racismo ou combate à
discriminação racial no âmbito da Ad-
ministraçãi pública.

Somente 36 municípios catari-
nenses (12,2%) desenvolviam políti-
cas ou programas para promoção da
igualdade racial e/ou enfrentamento
ao racismo em 2019.

A proporção catarinense era me-
tade da nacional (24,5%), que repre-
sentava 1.367 dos 5.570 municípios
brasileiros.

37,2% da população preta ou parda
catarinense residia nos municípios em
que a gestão pública promovia a igual-
dade racial e o enfrentamento ao racis-
mo, o equivalente a 533 mil pessoas do
total de 1,4 milhão no estado.

No país como um todo essa propor-
ção era mais expressiva, alcançando
55% da população preta ou parda.

POPULAÇÃO TOTAL E ABAIXO DAS LINHAS DE POBREZA EM SANTA CATARINA (2021)
Total

5,97 milhões
1,32 milhão

População branca
População preta ou parda

Pobreza Extrema pobreza
531,2 mi 113,Ami
231,2mi 38,3mi

A proporção de catarinenses abaixo
da linha de pobreza, embora a menor
do país em 2021, era maior entre pesso-
as pretas ou pardas (17,3%) em relação
às brancas (8,9%).

Desigualdade semelhante também
existia na proporção de pessoas abai-
xo da linha de extrema pobreza en-
tre pessoas brancas (1,9%) e pretas ou
pardas (2,9%).

A taxa de desocupação entre as pes-
soas pretas (9,2%) em 2021 foi mais de
duas vezes superior à das pessoas bran-
cas (4,5%), e maior também que a de

Trabalho e Renda

pessoas pardas (7,3%).

O rendimento domiciliar per ca-
pita médio da população branca (R$
1.779) em 2021 era 28,9% superior ao
rendimento da população preta ou
parda (R$ 1.265).

O rendimento médio mensal no tra-
balho principal das pessoas brancas (R$
2.778) foi 25% superior ao rendimento
das pessoas pretas ou pardas (R$ 2.084).

Apesar dessa desigualdade de ren-
dimentos entre pessoas brancas e pre-
tas ou pardas, a diferença percentu-
al catarinense era a 5º menor do país,

atrás somente das de Rondônia, Cea-
rá, Amapá e Goiás, onde a desigualda-
de era menor.

Florianópolis tinha a terceira maior
desigualdade de rendimento médio do
trabalho principal entre as capitais, só
a menor que as de São Paulo e Aracaju.

Na capital catarinense as pessoas
brancas (R$ 4.876) tinham rendimento
médio do trabalho principal 113,5% su-
perior ao de pretas ou pardas (R$ 2.283).

Nos 10% da população com maiores
rendimentos em Santa Catarina, ape-
nas 8,6% eram pretos ou pardos, contra

91,1% de brancos.

No entanto, houve redução expres-
siva da desigualdade frente a 2012,
quando pretos e pardos representavam
apenas 4,9% dessa população com os
maiores rendimentos.

Já nos 10% da população com os me-
nores rendimentos no estado a propor-
ção de pessoas pretas ou pardas subia pa-
ra 30,4%, ante 69,1% de pessoas brancas.

* Fonte: Superintendência Estadual
do IBGE em Santa Catarina - Seção de
Disseminação de Informações.

