QUARTA-FEIRA, 16 DE NOVEMBRO DE 2022
Diário do Iguaçu

ESPORTES 15

COLUNA o
DO IVAN

IVAN CARLOS AGNOLETTO

agnolettoivancarlos&hotmail.com

METAS
PARA 2023

Na verdade, a diretoria da Chapecoense já se
pronunciou sobre isso: com unhas e dentes,
defender permanência na Série A do Catarinense
e na Série B do Brasileiro. “Nem é meta, passa

a ser sonho”, disse o vice de Administração e
Finanças do Verdão, Alex Passos. E não mentiu!
É a realidade do momento. A Chape busca

agora as renovações com os patrocinadores,
aguarda definição sobre verba da Série B e tem
expectativa de negociar dois ou três jogadores.
Importante dizer que a atual diretoria terminou o
ano pagando tudo e todos e com alguma reserva.
Não me refiro às dívidas herdadas. Refiro-me aos
compromissos assumidos por estes dirigentes.
Com isso, assegurando o crédito junto à classe.
Isso facilita na hora de contratar. Boa sorte

em cada decisão! Das decisões tomadas agora,
dependerá o desempenho no ano novo.

E QUERIAM APOSENTAR
OS DOIS

Refiro-me ao Felipão e ao Mano Menezes. Que
ano fizeram Inter e Athletico-PR. Quanta grana
faturaram estes dois clubes do Sul em 2022. Is-
so prova que futebol não tem mistério. E para o
clube, um vice gastando um terço daquilo que
gasta o campeão, é um verdadeiro título. Foi o
que aconteceu na briga do Inter com o Palmei-
ras pelo troféu de campeão, e a briga do Athleti-
co-PR com o Flamengo, também por título. Ma-
no Menezes e Felipão! Têm muita lenha para
queimar ainda.

LANCES:

m Toda hora me deparo com pais com desejo de
que seus filhos pratiquem esporte.

N Faço aqui um apelo ao meu amigo Agnaldo
Pereira, presidente da Fundação de Esporte de
Chapecó.

N Faça voltar com força total o Projeto Atleta do
Futuro em todas as modalidades.

m Você sabe, Agnaldo, o quanto a prática do
esporte faz bem à formação dos jovens e
adolescentes.

m Volto amanhã! Sempre para PGN Auto Bem
Brasil.

PROTEÇÃO AUTOMOTIVA/TERCEIROS/PASSAGEIRO

AUTÓBEM ;

q

CHAPECOENSE

No radar dos grandes

Clube verde-branco aguarda ofertas por destaque da equipe nesta temporada

CHAPECÓ

A Chapecoense
aguarda para esta se-
mana propostas ofi-
ciais pelo lateral esquer-
do Fernando. A direto-
ria verde-branca tem a
informação de que pe-
lo menos quatro clu-
bes apresentarão ofer-
tas, em princípio, todas
do mercado nacional. O
jovem de 23 anos foi o
destaque da equipe do
Oeste catarinense nesta
temporada.

Um dos interessados
é o Grêmio. Durante o
ano, dirigentes do Trico-
lor não esconderam que
o atleta do Verdão esta-
va sendo monitorado e
que, conforme os dados
da análise de desempe-
nho gremista, era um
dos melhores da posição
do futebol brasileiro na
atualidade. Apesar da
mudança da diretoria,
Fernando continua na
pauta dos gaúchos.

O Athletico-PR tam-
bém sondou o lateral. O
interesse partiu do en-
tão técnico Felipão, que
se aposentou nos últi-
mos dias como treina-
dor e agora é diretor do
Furacão. Vasco e Cruzei-
ro também procuraram
saber mais sobre o joga-
dor. Times dos Estados
Unidos, México e Por-
tugal queriam Fernan-
do por empréstimo, mas

Perotti

Outro jogador da Chapecoense que recebe constantes sondagens é
Perotti. Formado nas categorias de base do Verdão, o centroavante de
24 anos fechou a temporada como artilheiro da equipe, com 11 gols.
Adiretoria da Chape soube que um clube do Japão prepara-se para
apresentar uma proposta pelo jogador. Durante o ano, ele recebeu

a Chape só aceita nego-
ciar em definitivo e se-
gurar parte dos direitos
econômicos.

MANCHA

Com a possível saí-
da de Fernando, a Cha-
pecoense desistiu de
emprestar o Mancha. O
atleta de 21 anos iria pa-
ra o Azuriz disputar o
Campeonato Paranaen-
se. A negociação estava
concluída, documentos
já haviam sido trocados,
mas o Verdão voltou
atrás. Se o titular sair,
Mancha poderá receber
oportunidades no Esta-
dual. Ele não foi apro-
veitado na Série B e che-
gou a ser cedido ao Por-
timonense, de Portugal.
O outro lateral esquerdo
do grupo deverá ser Ke-
vin, em processo de re-
novação contratual.

TORCIDA NO
AGUARDO

Por enquanto, a Cha-
pe não anunciou, ofi-
cialmente, renovações
e novas contratações. O
único comunicado ofi-
cial para 2023, até o mo-
mento, foi o do técnico
Bruno Pivetti. Ele che-
ga à Arena Condá jun-
tamente com o seu au-
xiliar, Ricardo Pagani. A
pré-temporada inicia no
dia 16 de dezembro.

uma oferta do Atlético-GO, mas não houve acerto.

JOÃO VÍTOR HEEMANN/CHAPECOENSE

Fernando se destacou durante a temporada de 2022.

SAIBA MAIS

Fernando Augusto Pereira Bueno Júnior começou a carreira no
Internacional, de Santa Maria (RS), cidade onde nasceu. Em 2017,
ainda aos 17 anos, fez nove partidas pelo Campeonato Gaúcho
de Acesso e chamou a atenção da Chapecoense. No ano seguinte,
o lateral esquerdo foi contratado pelo Verdão para atuar no

time sub-20. Em 2020, em seu primeiro ano como profissional, o
jogador acabou emprestado ao São Luiz, de Ijuí (RS), para jogar o
Gauchão e a Série D do Brasileiro. Na mesma temporada, o atleta
disputou a Copa Santa Catarina pelo Marcílio Dias. Ele seguiu

no clube de Itajaí em 2021 e participou de 32 jogos, somando
Catarinense, Copa SC e Série D. Após se destacar no Marinheiro,
Fernando retornou à Chape e conquistou a titularidade depois da
Saída de Busanello, cedido por empréstimo ao Dnipro-1, da Ucrânia.

NÚMEROS DE FERNANDO EM 2022
48jogos*

gol marcado
assistências**
cartões amarelos
cartão vermelho
* como titular
**Que acabaram em gol

Departamentos do Verdão entram em recesso

A Chapecoense co-
municou que seu qua-
dro de funcionários e
respectivos setores ad-
ministrativos entram em
férias coletivas a partir de
hoje (16). A decisão da di-
retoria se deve ao encer-

ramento do calendário de
competições em 2022. As
atividades serão retoma-
das em 16 de dezembro,
data de início da pré-tem-
porada de 2023.

Neste período, as visi-
tas às arquibancadas da

Arena Condá poderão ser
realizadas somente pelo
acesso ao portão da ala
sul. O acesso depende do
horário de funcionamen-
to do Procon Chapecó.
Um departamento vol-
tará a funcionar antes. À

Central de Atendimento
ao Sócio (CAS) será reaber-
to em 5 de dezembro. O se-
tor fica na área interna da
Arena Condá, com acesso
pelo estacionamento do
Centro de Cultura e Even-
tos Plínio Arlindo De Nes.

