QUARTA-FEIRA, 16 DE NOVEMBRO DE 2022

Diário do Iguaçu

POLÍTICA 7

Presidente do TSE defende eleições e
cobra leis contra as milícias digitais

Alexandre de Moraes esteve em evento nos EUA promovido por empresários e disse que milícias digitais corroeram a democracia

NOVA YORK

O presidente do Tribu-
nal Superior Eleitoral (TSE)
e ministro do Supremo Tri-
bunal Federal (STF), Ale-
xandre de Moraes, criti-
cou na segunda-feira (14),
em Nova York, nos Estados
Unidos, as chamadas milí-
cias digitais, que, segundo
ele, “agem para corroer a
democracia”. O magistrado
e mais cinco ministros do
STF - Luís Roberto Barro-
so, Gilmar Mendes, Cármen
Lúcia, Ricardo Lewando-
Wwski e Dias Toffoli - partici-
pam do evento privado Li-
de Brazil Conference, pro-
movido pelo grupo brasilei-
ro Líderes Empresariais.

Essa é a primeira edi-
ção da conferência, que
tem por objetivo debater
questões como economia,
democracia e liberdade
no Brasil a partir do ano
que vem. Em sua fala,
Moraes cobrou do Poder
Legislativo a regulamen-
tação de plataformas digi-
tais como forma de com-
bater a desinformação.

Para ele, deputados e se-
nadores terão, junto com o
Judiciário, de combater a
disseminação de notícias
falsas. “Não é possível que

as redes sociais sejam terra
de ninguém. Não é possível
que as milícias digitais pos-
sam atacar impunemente
sem que haja uma respon-
sabilização”, ressaltou.

O ministro reconheceu
que a falta de regulamen-
tação é um problema mun-
dial, mas disse que o proble-
ma tem se agravado com as
milícias digitais que “usam
falso manto da liberdade de
expressão sem limites” pa-

a “corroer a democracia”,
“corroer a liberdade nos
seus três pilares” e atacar
“o sistema eleitoral que é a
base da democracia”.

Alexandre de Moraes
insistiu que ataques às ur-
nas eletrônicas e a autori-
dades judiciárias que con-
duzem o processo eleito-
ral afetam diretamente a
democracia. Ao defender a
transparência, a confiabili-
dade das urnas eletrônicas
e a rapidez na apuração,
Moraes avaliou que, inde-
pendentemente da utiliza-
ção de voto impresso, por
urnas eletrônicas ou voto
por correio, o que importa
para alguns “é desacreditar
o instrumento democrático
que é o voto”.

“O que se pretende subs-
tituir não são as urnas ele-

trônicas, se pretende subs-
tituir o sistema político que
tem o voto livre, periódico
de todos os eleitores. Essa
construção de milícias di-
gitais, de ataques sem res-
ponsabilidade, de confusão
do que é liberdade de ex-
pressão, não ataca só a li-
berdade de imprensa, não
ataca só o sistema eleito-
ral. Ataca também no mun-
do todo o Poder Judiciário.
Não é por outro motivo que
o grande cliente dessas mi-
lícias digitais é o Poder Ju-
diciário”, acrescentou.

Aos conferencistas em
Nova York, o presidente do
TSE disse ainda que “a de-
mocracia foi atacada, a de-
mocracia foi desrespeitada,
a democracia foi aventada,
mas a democracia sobrevi-
veu”. O ministro atribuiu a
situação ao fato de o Brasil
ter instituições fortes e um
Poder Judiciário autônomo,
que respeitam a Constitui-
ção. “A nossa bandeira não
é A, B, ou C. A nossa bandei-
ra é a Constituição, a nossa
bandeira e a defesa do Esta-
do de Direito, do Estado De-
mocrático de Direito, e as-
sim será”, afirmou Moraes.

Na mesma linha de Ale-
xandre de Moraes, outros
ministros como Gilmar

Mendes e Dias Toffoli de-
fenderam o processo elei-
toral no Brasil e a demo-
cracia. “O meio político re-
conheceu imediatamen-
te o resultado das eleições.
Protestos e demonstração
de inconformismo são nor-
mais. Agressão não encon-
tra abrigo na Constituição,
muito menos a defesa da
ditadura. Isso é lamentá-
vel”, disse Gilmar Mendes.

Já Toffoli criticou o fato
de “autoproclamados con-
servadores” terem fechado
estradas após a divulgação
do resultado das eleições
no país, interrompendo o
direito de ir e vir das pes-
soas. “Não podemos deixar
que o ódio entre no nosso
país”, disse. O ministro lem-
brou o ataque ao Capitólio,
nos Estados Unidos, após a
eleição de Joe Biden para
a Presidência do país. Para
ele, a imprensa, a academia
e a magistratura defendem a
“verdade factual”.

O primeiro dia do even-
to em Nova York também
reuniu o ex-presidente da
República Michel Temer, o
ex-ministro e ex-presidente
do STF Carlos Ayres Britto,
e o ministro do Tribunal de
Contas da União (TCU) An-
tonio Anastasia.

FABIO RODRIGUES-POZZEBOM/AGÊNCIA BRASIL

Para Alexandre de Moraes, deputados e
senadores terão, junto com o Judiciário, de
combater a disseminação de notícias falsas.

PROTESTOS

Imagens que circulam nas redes sociais mostram
ministros do STF sendo hostilizados nas ruas de Nova
York por manifestantes brasileiros, muitos deles
usando camisetas verde-amarelas. O grupo contesta o
resultado das eleições no Brasil. Luís Roberto Barroso,
Gilmar Mendes e Alexandre de Moraes estão entre os
magistrados que foram alvo dos protestos.

Vice-presidente eleito anuncia mais 61 nomes da equipe de transição

BRASÍLIA

O vice-presidente
eleito, Geraldo Alckmin
(PSB), coordenador-geral
do Gabinete de Transi-
ção, anunciou segunda-
-feira (14) 61 novos no-
mes que vão integrar as
equipes de transição pa-
ra o futuro governo. Eles
vão fazer parte de seis
grupos temáticos: Edu-
cação, Esporte, Infraes-
trutura, Juventudes, Ci-
dades e Cultura. Foram
anunciados também in-
tegrantes do subgrupo
Infância, dentro do gru-
po Direitos Humanos.

Ao todo, 31 grupos téc-
nicos vão debater e pro-
duzir subsídios para ela-

boração de um relatório
final de transição que se-
rá entregue em dezembro
ao presidente e vice elei-
tos e ministros indicados.
Confira abaixo os nomes
anunciados durante co-
letiva de imprensa. Alck-
min destacou que espera
concluir a indicação dos
nomes de todos os grupos
hoje (16) em Brasília.

Até este domingo (13),
foram publicados no Diá-
rio Oficial da União os in-
tegrantes de oito grupos
técnicos: Economia; De-
senvolvimento Social e
Combate à Fome; Indús-
tria, Comércio e Serviços/
Pequena Empresa; Mu-
lheres; Igualdade Racial;
Direitos Humanos; Pla-

FABIO RODRIGUES-POZZEBOM/AGÊNCIA BRASIL

nejamento, Orçamento e
Gestão; e Comunicações.

DESMATAMENTO

Durante a coletiva, Al-
ckmin informou ainda
que o gabinete está solici-
tando ao governo federal
relatórios completos do
Projeto de Monitoramen-
to do Desmatamento na
Amazônia Legal por Sa-
télite (Prodes), incluindo
Amazônia e Cerrado, re-
ferentes a agosto de 2021
a julho de 2022. “Para que
possamos analisar as in-
formações que trazem e
possamos tomar as medi-
das necessárias nos nos-
sos planos imediatos. Há
informação de que esses

números já existem e há
necessidade de que sejam
informados”, apontou.

O coordenador-geral
do Gabinete da Transição
também destacou que os
grupos técnicos não preci-
sam ficar limitados aos no-
mes que foram indicados
até o momento. “Eles vão
começar a trabalhar e po-
dem convidar outras pes-
soas. Eles têm uma liber-
dade de ação. É para levan-
tar dados, nós vamos rece-
ber na quarta-feira [hoje]
um relatório completo do
presidente do TCU [Tribu-
nal de Contas da União], o
Bruno Dantas, e o traba-
lho desses grupos é a pre-
paração da transição pa-
TA O NOVO governo”.

Alckmin destacou que espera concluir a
indicação dos nomes de todos grupos hoje (16).

