14 RESENHA

ESPORTIVA

RODRIGO GOULART

esportesdiariodoiguacu.com.br

Máster do Verdão dá
show na Ressacada

time de veteranos da Chapecoense é uma máquina, realmente.
Ontem (15), o Verdão venceu o Avaí por 2 a 1, em pleno Estádio da
Ressacada, em Florianópolis, e conquistou o título da 2º Copa Sul
de Futebol Máster. Badé e Ávalos (convidado, ex-Santos) fizeram
os gols da Chape. O título teve gosto de revanche, pois na primeira
edição a equipe do Oeste catarinense perdeu para o Leão da Ilha
na final. Os verde-brancos cravaram 100% de aproveitamento:
na primeira fase, 1 a O nos anfitriões (gol de Bugica), 2a O no
Cruzeiro-RS (Bugica e Bill) e 2 a O no Veranópolis-RS (Bugica e
Badé), mais o triunfo na decisão. O torneio começou no sábado
(12). Agora, o máster da Chapecoense soma 81 jogos, 65 vitórias,
15 empates e somente uma derrota. Na comissão técnica, Nelsinho
Maravilha, Joel Custódio e Valdecir. Parabéns, pessoal!

AAPAN/DIVULGAÇÃO.

Ouro para
Chapecó

O nadador chapecoense João
David Bragagnolo Cella dispu-
tou os Jogos Escolares Brasilei-

, ros (JEBs) e se sagrou campeão
na prova de 50 metros nado
peito (série ouro). O evento, pa-
ra atletas de 12 a 14 anos, foi re-
alizado na piscina olímpica do
parque aquático Júlio Delama-
re, na cidade do Rio de Janei-

ro (RJ), de 9 a 11 de novembro.
João, além da medalha de ou-
ro, conquistou, na série princi-
pal, duas medalhas de prata nos
revezamentos 4x50m medley
misto e masculino e uma meda-
lha de bronze no revezamento
4x50m livre masculino. Na sé-
rie prata, faturou uma medalha
de ouro nos 50m costas. João in-
tegra a equipe da Apan.

&

FOTOS ARQUIVO PESSOAL

Atleta Eduardo Pereira. Braian Montes

Mais medalhas

O atletismo rendeu resultados importantes para Cha-
pecó nos Jogos Escolares Brasileiros (JBS), que encer-
raram ontem (15), no Rio de Janeiro (RJ). Na catego-
ria ouro, Braian Montes ajudou a equipe catarinense
revezamento 4x80m a conquistar a medalha de pra-
ta. Réplica similar foi garantida por Eduardo Pereira,
na prova de arremesso de peso, na série prata. Os dois
treinam no Clube de Atletismo Chapecó.

O QUE t,
2Ue2Z

49 99987-1444 « 49 3361-4900 SZ

QUARTA-FEIRA, 16 DE NOVEMBRO DE 2022
Diário do Iguaçu

PINCELADAS

N A Chapecoense anunciou férias
coletivas. As atividades administrativas
cessam hoje (16) e retornam somente
no dia 16 de dezembro. Decisão
motivada, claro, para conter despesas.
É a realidade do clube.

m Em função desta atitude, quem
quiser visitar a Arena Condá não
terá acesso à parte interna - zona
mista, túnel, etc, locais muito
bonitos, diga-se de passagem -, o
que é uma pena.

N Os visitantes só terão acesso

às arquibancadas da ala sul, pela
entrada do Procon Chapecó. O
horário de entrada vai depender do
funcionamento do órgão público.

N Acesse o nosso site: diregional.com.br.

m= Um abraço a todos!

No aguardo

A cada dia que passa sem novida-
des anunciadas aumenta a ansie-
dade do torcedor da Chapecoense.
Por enquanto, o clube do Oeste ca-
tarinense confirmou apenas a con-
tratação do técnico Bruno Pivet-

ti, que chega acompanhado do au-
xiliar Ricardo Pagani. Sabe-se que
há acertos encaminhados, mas na-
da oficial. A torcida verde-branca
continua aguardando, sempre na
expectativa. O negócio é ter calma
neste momento. A direção toma to-
dos os cuidados para não errar nas
contratações, até porque o dinhei-
ro é curto para 2023. A dificuldade
continua no Verdão.

COPA GALO

Chape e Concórdia continuam sem vencer

RICARDO ARTIFON/CAC

CONCÓRDIA

Os representantes do
Oeste catarinense na Co-
pa Galo Sub-17 continu-
am atrás da primeira vi-
tória. Concórdia, anfi-
trião, e Chapecoense fi-
nalizaram a segunda ro-
dada da fase de grupos,
ontem (15), sem ganhar.

O jogo de abertura do
segundo dia do torneio
terminou empatado. Ju-
ventude e Inter ficaram
no O a O, em partida dis-
putada no Estádio Do-
mingos Machado de Li-

ma, em Concórdia. Os
dois confrontos seguin-
tes foram em Lindoia do
Sul: Chapecoense 0x0 Co-
ritiba e Grêmio 0x0 Avaí.
No Domingos de Lima,
mais dois duelos: Flu-
minense 3x2 Criciúma e
Concórdia 1x3 Inter.

Ao todo, 10 jogos já fo-
ram realizados. No gru-
po A, Juventude, Flumi-
nense e Inter somam qua-
tro pontos; Concórdia tem
ume Criciúma, zero. No B,
Avaí, Coritiba e Grêmio já
chegaram a quatro pon-
tos, seguidos de Chapeco-

ense, um, e Atlético-MG,
zero. Os dois primeiros
de cada chave se classifi-
cam à semifinal.
Aterceira rodada está
marcada para hoje (16).
Confira a programaçã
Atlético-MG x Chapeco-
ense, às 9h15, em Con-
córdia; Criciúma x Con-
córdia, às 13h45, em Ipu-
mirim; Coritiba x Avaí,
às 13h45, e Inter x Flumi-
nense, às 16h, ambos em
Lindoia do Sul; e Atlético-
-MG x Grêmio, às 19h, em
Concórdia. A competição
vai até este sábado (19).

DI TABELA

Brasil Ladies Cup
Final - Jogo único
[ONTEM (15)

Flamengo 1 x O Inter

Copa Verde
inal - Ida
Paysandu O x O VilaNova

Campeonato Português
Fase única - 13º rodada

ISEGUNDA-FEIRA (14))

Santa Clara3 x 1 Estoril

Amistosos

Brasilfem. 2 x 1 Canadá fem.

12h30 Em. Árabes x Argentina
14h Omã x Alemanha
16h30 Mi x Suécia

Concórdia (D) perdeu para o Inter no fechamento da rodada

