QUARTA-FEIRA, 16 DE NOVEMBRO DE 2022
Diário do Iguaçu

, AURORA A —
NEGÓCIOS AN UNOCHAPECÓ

Empreendedores apostam nas
franquias para expandir negócios

Modelo está em diversos segmentos, do comércio à prestação de serviços, e
contribui para levar a expertise de empresários chapecoenses para outras cidades

8 COTIDIANO

OESTE
INOVADOR

REDAÇÃO
CHAPECÓ

Em Chapecó, o número de
novos negócios está crescendo
a cada dia. Em média, são 545
contribuintes ativos por mês,
dentre micro, pequenas, mé-
dias e empresas, segundo dados

do Simplifica Chapecó. Somente
em setembro deste ano, a capi-
tal do Oeste catarinense chegou
a 44154 contribuintes ativos no
Cadastro Nacional da Pessoa Ju-
rídica (CNPJ), apresentando
expansão em vários setores.
No meio desses volumosos
números estão muitas marcas

conhecidas nacional e inter-
nacionalmente, mas um fator
que chama a atenção é o cres-
cimento de marcas locais. Ne-
gócios criados em Chapecó es-
tão conquistando o mercado
regional e nacional. Em alguns
setores, esses empreendimen-
tos chapecoenses desbancam

conhecidas multinacionais.
Isso tudo só é possível a
partir da estratégia de admi-
nistração chamada de fran-
quia, modelo de negócios, no
qual o franqueador (dono da
marca) cede ao franqueado
(comprador autorizado a ex-
plorar) o direito de uso e distri-

buição dos produtos ou servi-
ços da marca. Atualmente, as
franquias estão por toda a par-
te, oferecendo ao consumidor
milhares de opções e serviços.
Isso também está despertando
o olhar do empreendedor cha-
pecoense, que decidiu se aven-
turar nessa fatia do mercado.

FOTOS ARQUIVO PESSOAL

DE CHAPECÓ PARA O BRASIL

No ramo da educação a cidade tem empreendedores de sucesso quando o assunto é franquia. Um dos exemplos é Damir Forner. Em
2002, a professora e empresária criou uma franquia especialista em educação infantil, dos quatro meses a nove anos de idade. Em
2004, iniciou o projeto de expansão para o modelo de franquia. Em 2013, a marca de Damir ganhou a primeira unidade franqueada
no Estado de São Paulo. Já em 2020 o negócio chegou a oito franquias por todas as regiões do país (Lençóis Paulista, Canoas, Vilas,
Porto Velho, Sinop, Santarém, Vitória e São José dos Campos). Hoje são 220 colaboradores ligados diretamente à franquia.

"Quando voltei dos Estados Unidos desenvolvi o programa de ensino. Ele é exclusivo e está fundamentado cientificamente nos
princípios da neurociência. Somos uma franquia de Chapecó e nosso objetivo é contribuir para a melhoria da educação infantil. om
a assessoria do professor Sérgio Migliorini nosso negócio foi transformado em franquia”, explicou Damir Forner.

Em 2022, a marca iniciou o plano de expansão de novas franquias. A garantia de sucesso na expansão da marca, segundo a
empresária, está diretamente ligada ao método da educação infantil implantado na rede. “Um dos pilares da franquia é o programa
de empreendedorismo e alfabetização financeira para as crianças. É um programa inovador, estruturado e permanente. Somos
especialistas em desenvolvimento humano na infância. TAambém somos especialistas em alfabetização. A franquia é uma ótima opção
de negócio que traz resultados financeiros aos franqueados”, defende ela.

Na franquia de Damir Forner é possível adquirir o módulo básico da rede, com investimento a partir de R$ 250 mil ao módulo
máster, com investimento superior a R$ 350 mil. O faturamento pode variar em média de R$ 50 mil a R$ 100 mil, dependendo do
investimento e do período de trabalho. A Peixinho Feliz é uma empresa credenciada na Associação Brasileira de Franchising.

Essa possibilidade de expandir o negócio a partir do modelo de franquias também ganhou o coração de outro empreendedor
chapecoense. Hoje, o empresário Emerson Luiz Angonese tem uma rede de farmácias, mas nem sempre foi assim. Igual ao
empreendimento criado pelo Douglas, o negócio do Emerson também foi todo desenvolvido em Chapecó e entrou em ação com uma
primeira loja, localizada no bairro Passo dos Fortes. Já são 25 anos desde a criação da empresa, que atualmente chegou a marca de 37
lojas franqueadas e outras 15 farmácias próprias na cidade.

Damir Forner começou a empresa em Chapecó e hoje tem
oito franquias espalhadas por todas as regiões do país.

DESAFIOS

Angonese conta que para criar um modelo de negócios franqueado, os desafios são grandes. “No início a gente não pensou em
franquia, pensamos desde de muito cedo ter mais do que uma loja. Só que em um determinado momento percebemos que o modelo
de negócio era para se franquear. É que a empresa precisava dar uma alavancada no crescimento, porém para conseguir dar um
crescimento com loja própria ficava muito oneroso e lento o processo, então, baseado em informações de especialistas no negócio, foi
sugerido franquear o modelo e o projeto foi validado como bom para isso. Colocamos no papel os processos, materializamos isso tudo
e daí em diante demos sequência na abertura de franquias cinco anos atrás”, explicou o empresário.

Emerson Luiz Angonese orienta que é fundamental o empresário entender todos os processos do negócio para evitar complicações
futuras e lembra que isso leva tempo. “Levamos 2 anos para criar, projetar e formatar a primeira franquia. São muitos os detalhes para
você não ficar com o negócio vulnerável. Hoje, o nosso negócio vem crescendo conforme aquilo que foi planejado. Crescemos com lojas
próprias em Chapecó e também com uma velocidade bastante interessante no modelo franquias. O modelo deu certo e o nosso case
de sucesso é que nenhuma loja fechou ou saiu da franquia nesses 5 anos. Foi investido o tempo necessário para o negócio funcionar.
Um segredo interessante é que além de ser um bom modelo de negócio, no caso da nossa rede de Farmácias São Rafael, ele também é
replicado de uma forma integral, com estrutura, retaguarda, gestão e treinamento para os franqueados”, enfatizou.

Por fim, o empresário ainda lembra que os franqueados não são funcionários e isso também pode criar complicações. “Mesmo não
sendo seus funcionários, você precisa fazer com que eles coloquem em prática aquilo que você recomenda, baseado em orientações. Então
é um pouco mais difícil de você lidar. Com o franqueado tem normas, você pode notificar ele, mas é uma relação de parceria. Por isso é
importante ser criterioso no modelo de negócios e depois em quem você vai colocar dentro da tua rede. Esse é o ponto final de sucesso”.

? —=

Empresário Emerson Angonese comanda uma rede de 37 lojas
franqueadas e outras 15 farmácias próprias em Chapecó.

DE LÁ PARA CÁ

O vendedor Douglas Canabarro, de 27 anos, e a advogada Eduarda Fagundes Canabarro, 23, inauguraram no dia 22 de outubro deste a
ano, uma açaíteria no centro de Chapecó. O negócio já nasceu com modelo de franquia. “Sempre sonhei com o próprio negócio. Há
10 anos já tinha esse sonho de abrir um negócio nesse estilo. Fui em uma feira de franquias, em São Paulo, olhei várias opções e as
lojas de açaí me chamaram a atenção. Porém, no primeiro momento o meu pai não concordou”, disse Douglas.

No meio dessa decisão, Douglas quase virou franqueado de uma hamburgueria, de Pinhalzinho, mas não conseguiu colocar o negócio

Douglas deixou
o trabalho de

| S À S S À " psia e vendedor e
em prática. Então, depois de muita conversa e pesquisas, chegou à conclusão sobre o açaí. “Não entendia nada sobre o mercado, Eduarda saiu
mas sempre gostei de açaí e com o calor se aproximando estava decidido. Fui para o Maranhão, visitei alguns locais lá e retornei do escritório de

para montar o negócio a partir de uma franquia, mas eram valores altos e isso pesou”. Douglas não desistiu do sonho e decidiu
criar a própria marca. “Fui eu mesmo que pensei na marca. Fui atrás de fornecedores, móveis e tudo mais para criar esse padrão de
franquia. Esse ano a gente quer sentir o mercado. Mas, o açaí já caiu na boca do povo”, disse ele.

advocacia para
abrir a Purple
Ice Açaí.

