RONDA
POLÍTICA

BRUNO PACE DORI

rondapolitica&diariodoiguacu.com.br

a
“O México, que é “A proclamação da
o terceiro maior República mudou
importador de carne radicalmente a
suína do mundo, abriu história brasileira.
o mercado para a carne — Com o fim da
suína catarinense! Unma — monarquia, o Brasil
notícia que só reforçãao — passoua ser uma
nosso trabalho feito em — nação de poder
toda a cadeia produtiva, — descentralizado e
desde produtores o presidencialismo
dedicados até um serviço — tornou-se o sistema
sanitário reconhecido de governo, até a
mundialmente”. — atualidade”.
CARLOS MOISES (REPU), ISMAEL DOS SANTOS (PSD),
GOVERNADOR DE SC DEPUTADO FEDERAL

Importante reunião

A Câmara Municipal de Chapecó realiza hoje (16), a par-
tir das 14h, no Plenário, uma reunião de trabalho para
discutir as ações para evitar a condução de veículos por
motoristas alcoolizados, principalmente, nos finais de se-
mana. O autor do pedido é o vereador Wilson Cidrão (Pa-
triota). Foram convidados o comandante do 2º Batalhão

de Polícia Militar (BPM) de Chapecó, tenente-coronel Ade-
mir Barcarollo; o delegado-regional de Polícia Civil, Ricar-
do Newton Casagrande; o diretor de Segurança Pública de
Chapecó, Clóvis Ari Leuze; o comandante da Guarda Muni-
cipal de Chapecó, Roger Lima; e a diretora de Comunicação
Social de Chapecó Isabel Trier Machado.

ARQUIVO

Anulação a eleição
O PL, o partido do presidente Jair Bolsonaro, através de
seu mandatário, Valdemar Costa Neto, pedirá ao Tribu-
nal Superior El ral (TSE), nos próximos dias, a anulação
das eleições de 2022. A ação, que está sendo finalizada, le-
va em consideração ao menos duas auditorias sobre urnas
e questiona suposta parcialidade do TSE. Um desses relató-
rios de fiscalização concluiu não ser “possível validar os re-
sultados gerados em todas as umas eletrônicas de modelos
2009, 2010, 2011, 2013 e 2015". Partem da premissa de mau
funcionamento das urnas eletrônicas antigas. Segundo eles,
estudos estatísticos teriam identificado “interferência inde-
vida nos percentuais de votação dos candidatos”. Mais de-
talhes serão revelados nos próximos dias.

D : : Publicidade legal com
© Di quem tem credibilidade.

Diário.

do Iguaçu Na hora de publicar conteúdo exigência

legal faça com empresa certificada.

OB(49) 33614570

REGIONAL

Entre em
contato

QUARTA-FEIRA, 16 DE NOVEMBRO DE 2022
DIÁRIO DO IGUAÇU

LEIA MAIS

EEE

BRUNO COLAÇO/AGÊNCIA AL

; or unanimidade de votos, a Comissão de Constituição e Justiça (CCJ)
A tendlmento Pda Assembleia Legislativa de Santa Catarina (Alesc) apresentou
em média e parecer favorável ao Projeto de Lei (PL) nº 275/2022, do deputado Valdir

alta na saúde

Cobalchini (MDB), que tem por meta instituir a Política de Regionalização
do Atendimento de Saúde em Média e Alta Complexidade Ambulatorial

e Hospitalar, por meio do Sistema Único de Saúde (SUS). A referida
política tem como objetivos garantir a prestação de serviços de saúde
especializados em todas as macrorregiões do Estado, a disponibilização
dos procedimentos ambulatoriais e hospitalares, a busca pela redução
das filas de espera para os atendimentos e exames, e o fortalecimento

da atuação conjunta dos prestadores dos serviços em saúde das redes
pública, filantrópica e privada em Santa Catarina. “Estamos cada vez
mais próximos de concretizar a Regionalização da Saúde em Santa
Catarina. Desta vez, foi a vez de celebrar com a aprovação do projeto

na CCJ. Avanço do PL vamos cessar a ambulancioterapia no Estado e
garantir que o cidadão tenha acesso à alta e média complexidade em
saúde perto da sua casa”, argumentou Cobalchini, confiante de encerrar
o seu mandato como deputado estadual com esse PL. Com a decisão, o PL
segue para as Comissões de Finanças; e de Saúde. Trata-se de um projeto
de lei extremamente importante, que esperamos que acabe aprovado.

Diretor-geral da PRF

O diretor-geral da Polícia Rodoviária Federal, Silvinei Vasques, teve
um pedido de afastamento do cargo, por 90 dias, solicitado pelo Mi-
nistério Público Federal do Rio de Janeiro, ontem (15). O MPF está
argumentando que Silvinei fez o uso “indevido do cargo, com desvio
de finalidade, bem como de símbolos e imagem da instituição poli-
cial com o objetivo de favorecer um dos candidatos nas eleições pre-
sidenciais”. A Polícia Federal já havia aberto inquérito para investigar
a suposta omissão de Silvinei sobre os bloqueios das rodovias por todo
o Brasil, após a derrota do presidente, Jair Bolsonaro (PL), nas eleições
2022. Outra investigação contra ele é a respeito de operações da PRF
durante o domingo, dia 30, 2º turno das eleições presidenciais.

Barroso e a grosseria

O ministro do Supremo Tribunal Federal (STF), Luís Roberto Barro-
so, criou polêmicas ontem (15) ao ser abordado por bolsonaristas
em Nova York, nos Estados Unidos, onde participa de evento pri-
vado Lide Brazil Conference, promovido pelo grupo brasileiro Li-
deres Empresariais. Ao ser questionado se iria responder às For-
ças Armadas sobre o código-fonte, ele respondeu: “perdeu, mané,
não amola”. Obviamente, uma fala sem cabimento algum. Ofensa
gratuita. Por mais que a questão esteja esclarecida (e alguns ten-
tam requentá-la), um ministro do STF não pode ter esse tipo de
comportamento. Depois, com a repercussão, ele escreveu. “A Re-
pública ideal é feita de agenda de interesse público capaz de aglu-
tinar as pessoas, e não dividi-las”.

PITACOS

NOs primeiros nomes do
governo Jorginho Mello (PL)
devem ser anunciados no dia
1º de dezembro.

MNPor hora, o focoé a
transição, em especial,
conhecer o orçamento e os
projetos que já estão em
andamento.

NA promessa é de uma
equipe técnica, porém,
obviamente, terá a parte
política também.

MUm abraço a todos que
acompanham o Diário do
Iguaçu e a coluna, em especial,
ao amigo Luiz Moraes.

MmUma ótima quarta-feira

a todos os assinantes e
leitores. Acesse: diregional.
com.br.

