30 sábado e domingo, 10 e 11 de dezembro de 2022

 

o O NU AVI 4

cacau.menezes(Qndtv.com.br

 

Já vai tarde

Nessa Copa de 2022, que para o Brasil
terminou sexta-feira, a segunda
treinada por Tite, ainda foi pior do que
a da Rússia em 2018. Em nenhum jogo
convencemos. Ganhamos na estreia
de 2 a o da Sérvia com um futebol
de um time qualquer. Vencemos por
apenas 1 a O a Suíça, que perdeu de
6 a 1 para Portugal; perdemos para
Camarões por 1 a O; fizemos 4 a 1 na
Coreia do Sul - sim, na Coreia -, e
mesmo com um placar gordo, também
deixando a desejar. E sexta-feira,
finalmente, fomos eliminados nos
pênaltis pela aplicada Croácia, depois
de um empate em 1 a 1, com gols na
prorrogação. No tempo normal foi o
a O e com domínio dos adversários.
Os croatas com um treinador que
soube amarrar o nosso time, sabendo
contra quem estava jogando, e nós
com um treinador que não sabia de
nada, nem cantar o Hino Nacional
do seu país. Convocou e substituiu
mal. Tirar o Vinícius Júnior, só um
burro. E ainda levou o filho como
auxiliar técnico, ganhando R$ 2
milhões por mês para isso. Calcula seis
anos, trabalhando um mês por ano,

e vê a fortuna que esse enganador
acumulou. Sem contar os patrocínios.
Mandou cobrar o primeiro pênalti

um guri, Rodrygo, inexperiente,

que entrou no meio do jogo e que
nunca tinha batido um pênalti, nem
no Real Madrid, onde joga, e nem

na seleção. Muito menos num jogo
decisivo de Copa do Mundo. Perdeu e
desestabilizou todo o resto do time.

E Neymar, o único craque da seleção,
junto do Vinícius, nem chegou a
cobrar. Era pra ser o primeiro. E
Tite, como um comandante covarde,
abandonou o campo depois da
batalha perdida, deixando seus
soldados chorando sozinhos.

Se temos algo para comemorar
nesta Copa, sem hipocrisia, é

o fim dessa era. A era Tite.

Patrocínio:

Villa
Uia

Praia da Joaquina, indiscutivelmente o maior palco da Ilha nos últimos

   

a cpa É

50 anos, volta a reviver neste domingo, com a festa de Abertura do

Verão, seus melhores momentos. Foi na Joaca, que merecerá um capítulo
especial no meu livro, que fiz as melhores festas da minha vida: Festival
Rock, Surfe e Brotos, Música na Praia, Abertura do Verão com Tim Maia,

lançamento do jornal O Ilhéu, dentre outras. Credo, que saudade!

Crianças
Floripa poderia -
além de turismo e
tecnologia - voltar-
se mais para as
crianças. Somos uma
cidade carente de
opções para elas,
tanto durante o ano
quanto nas férias.
Creches e colônias
de férias são
importantes para os
pais trabalhadores,
especialmente nas
férias escolares.

A cidade deve
incentivar mais

a ocupação de
espaços públicos
com atividades de
lazer voltadas às
crianças. Nossos
parques e praças
são tacanhos nesse
quesito. Atenção às
crianças é essencial.

o
£
2
2

E
5
E
2
S
É
E
5

Ê
9
>
5

OPINIÃO E HISTÓRIA

Alguns empresários no país acham o nosso
povo atrasado, alienado e pouco interessado
na política diária. Dizem até que não sabe
lutar por seus direitos. Querem apenas futebol,
Carnaval e corrida de Fórmula 1. Esquecem,
porém, de alguns detalhes. O povo brasileiro
foi esculpido assim: comam as migalhas

da Corte Portuguesa. Não soubemos nos
emancipar nunca. A elite nacional não ajudou
na emancipação da nação. Nossas revoluções
políticas foram regionais. Guararapes. Canudos.
E sobrou apenas Carnaval e futebol, duas
expressões da alegria brasileira. A classe política
vendida ajudou o país a permanecer calado. O
melhor exemplo é o Senado Federal de hoje na
crise judicial e imoral. Aprovaram a PEC do Lula
com sobra de caixa para o próximo governo.
Mais déficit público, juros mais altos e mais
dificuldades para os que trabalham e produzem.
A política nacional atual é assim:

tudo é resolvido na tesouraria.

Referência na hotelaria de alto padrão

A Construtora Piemonte
lançou quinta-feira (8) o
Piemonte UNNA Residence,
que será construído ao
lado do Floripa Shopping,
na SC-401. Chega com

a proposta de oferecer a
melhor experiência em
hospedagem e moradia.
O projeto contempla

dois condomínios
incluindo apartamentos
residenciais e apart hotel
e tem previsão de ser
entregue pela construtora
em 2026. Na foto, o
diretor-presidente, Filipe
Demeterco, no evento que
lotou a sala de cinema

do Floripa Shopping,

com as principais
empresas do mercado
imobiliário da Capital.

aN/OvóV9INAIa

 

na América Latina. O Hotel conta com 3
tipos de acomodações exclusivas, sendo
11 suítes no Castelo, 8 suítes no
Mountain e 3 suítes na Mountain House
“Uma Casa Exclusiva, com 500m?,
dentro do complexo do Castelo”

Acesse saintandrews.com.br

EZRA AAA) 7277) are

Aproveite incríveis aventuras como: rafting, passeio de balão,
esqui e snowboard. Conheça as novíssimas atrações Vila da
Mônica e Alice e o Chapeleiro em Gramado. Passeio de dia
todo no maravilhoso litoral Gaúcho, na famosa Praia de
Xangri-lá ou visite o Vale dos Vinhedos para experiências
inesquecíveis. No Saint Andrews você têm

programações de 2 a 8 dias. Vide site...

Janeiro: Mês das Hortênsias.
Fevereiro: Vindima Experience.

 

Venha viver esta maravilhosa Experiência
Exclusiva! Inspirado no Carnaval de Veneza, “o

mais antigo do mundo”. Música nos jardins,
máscaras e fantasias, jantar menu Surprise EA

ttea*, terapia relaxante* (casal), noite de =
pizzas gourmet”. Vide site... Z

(º exclusivo para 7 noites )

8 dias / 7 noites (16 a 23/02%6u 19 a 26/02)
5 dias / 4 noites (17 a 21/02 ou 19 a 23/02)

 

 
