8 sábado e domingo, 10 e 11 de dezembro de 2022

 

IN

MOACIR PEREIRA

moacir.pereiraQndmais.com.br

[ec MAUA]
paulo.rolemberg(ndmais.com.br

 

Incentivo à abertura de novos negócios

O tempo médio para
abertura de uma empresa
em Santa Catarina caiu
para um dia e 12 horas
ao final do segundo
quadrimestre de 2022,
ou seja, o período de
maio a agosto. Isso
corresponde à redução de
54 horas. Já em relação
ao primeiro quadrimestre
deste ano, a queda foi
de nove horas. Essa
diminuição do tempo para
abertura de uma empresa
representa um avanço
e incentiva a abertura

de novos negócios.

Os dados
disponibilizados no
Painel Mapa de Empresas,
divulgado pela Secretaria
Especial de Produtividade
e Competitividade do
Ministério da Economia,
apresenta que a redução
do prazo para se abrir
uma empresa é essencial
para a movimentação
econômica. Um sinal de
que o país está avançando.

A redução da burocracia
para abrir uma empresa
facilita e estimula a

Eliminação do Brasil

A derrota da seleção brasileira e,
consequentemente, a eliminação

da Copa do Mundo, deve mudar os
planos traçados pelo presidente da
Alesc (Assembleia Legislativa de
Santa Catarina), Moacir Sopelsa, em
acordo com os líderes de bancada.
Eles definiram que a sessão ordinária
na próxima terça-feira (13) — data
do jogo das semifinais da Copa —
seria realizada no período da manhã,
devido a então possibilidade de o
Brasil avançar de fase, o que deverá
mudar o planejamento da Casa.

kkk

Independente de manter ou não o
horário da sessão ordinária para a
manhã da terça-feira — deve ocorrer
uma definição segunda-feira (12)
-, os deputados estaduais devem

cultura empreendedora do
catarinense. Ou seja, torna
o processo de empreender,
de criar riqueza, mais
ágil e eficiente. Não
beneficia somente os
empresários, pois,
quanto mais rápido uma
empresa é criada, mais
rápido ela gera emprego.
No Brasil, o tempo
médio foi reduzido para 23
horas ao final do segundo
quadrimestre de 2022.
Trata-se do menor prazo
médio já registrado. A
redução no tempo médio

necessário para se abrir
uma empresa no Brasil
é ainda maior quando
notada a evolução da
série histórica. Quando
a comparação é feita
com o início de 2019, a
diminuição foi de quatro

dias e dez horas.

O que tem feito acelerar
o tempo de abertura

de uma empresa são
novas tecnologias, com
utilização de ferramentas

e softwares mais

avançados. Isso acelera
a operacionalização da

atividade do empresário.
Um bom exemplo dessa
modernização vem do
município de Pinhalzinho,
no Oeste catarinense, a
segunda mais rápida para
abertura de uma empresa.
O empreendedor cria

um CNPJ em três horas e
três minutos, graças ao
investimento em fibra
ótica, que propicia a
administração pública

a se integrar com todos
os sistemas online e
agilizar o processo de
abertura do negócio.

 

 

Cobrança aos
deputados

A deputada federal Caroline

de Toni (PL) usou as redes
sociais para voltar a criticar a
aprovação da PEC 32/2022,

a PEC Fura-Teto. “A PEC que
foi apresentada pela “bondosa
esquerda" como a PEC da
Transição, com o falacioso
objetivo de cumprir com a
'responsabilidade social" no
Brasil, quer, na verdade, abrir as
torneiras dos gastos públicos”,
escreveu. A parlamentar afirmou
que a PEC é um cheque em
branco e os valores divulgados
são apenas estimativas, mas os
gastos reais são imprevisíveis,
já as consequências...
“Reafirmo: votarei contra a
proposta”, disse Caroline,

EXECUTIVA DO MDB - O deputado federal Carlos Chiodini
é o novo presidente do MDB Santa Catarina. A comissão
provisória, nomeada para fazer a gestão da sigla no Estado,
conta com sete membros. Além de Chiodini, fazem parte

o deputado estadual Jerry Comper, que será tesoureiro, e o
deputado federal eleito Valdir Cobalchini, como secretário. A
composição ainda terá como membros a senadora Ivete da
Silveira, o deputado estadual Volnei Weber, a deputada estadual
Ada de Luca e o deputado federal eleito Rafael Pezenti.

Quer deixar seu
imóvel para alugar?

Deixe com quem tem 52 anos de credibilidade e oferece
garantia total” de aluguel, encargos e pintura nova.

iniciar a votação do pacote com
mais de 400 projetos que estão na
Alesc. Está prevista uma reunião
da CC) (Comissão de Constituição
e Justiça), às 7h30, e a partir das
9h as discussões e a votação dos
projetos. Inclusive, para acelerar
as pautas, não haverá os horários
de falas e pronunciamentos.

ao pedir que os catarinenses
cobrem dos deputados
para barrar a proposta.

Acompanhe
mais notícias
no blog do

portal nd+

IBAGY

Sempre o lugar certo.

 

creci 390)

*Conforme contrato e vistoria.

ibagy.com.br

 

 

 

 
