28 sábado e domingo, 10 e 11 de dezembro de 2022

 

fabio.machado (Qndmais.com.br

 

Adeus, Brasil

O sonho do hexacampeonato da seleção
brasileira acabou diante da Croácia. E com
muita, mas muita dose de sofrimento: empate
no tempo normal e na prorrogação após o Brasil
ter marcado o seu gol com o atacante Neymar,
e depois tensão e sofrimento nas cobranças das
penalidades. As dificuldades da partida eram
previstas. A seleção croata é a campeã dos empates
em Mundiais, sempre atuando de forma fechada,
forçando a marcação e fazendo o tempo correr.
A seleção do treinador Tite facilitou o início do
jogo do adversário. Lentidão nas jogadas, poucas
passagens dos laterais e, quando chegava, parava
nas mãos do goleiro da Croácia. Na segunda etapa,
o Tite até tentou mudar a situação colocando
Antony e Rodrygo nos lugares do Raphinha e
Vinícius Jr., o que fez a equipe melhorar. Mas o
gol só saiu mesmo na prorrogação. Neymar após
troca de passes estufou as redes. Só que é aquela
história, nos minutos finais não há mais jogo. O
Brasil não foi maduro, bobeou e tomou o gol. Nos
pênaltis foi ineficiente. A seleção brasileira está
eliminada da Copa do Mundo. O Brasil dançou!

Seleção da Alemanha

Quando a seleção da Alemanha conquistou a Copa
do Mundo de 2014 aqui no Brasil, vencendo a
Argentina na final e goleando a seleção brasileira
por impiedosos 7 a 1, previu-se que durante
muitos mundiais a equipe dominaria o cenário
do futebol mundial. Só que de lá para cá, os
alemães foram eliminados na Copa do mundo
ainda na primeira fase e foram rebaixados na
Liga das Nações. Quem imaginaria uma situação
dessa com um time que tinha Kroos, Klose,

Ózil, Schweinsteiger e outros craques?

 
   
     
   
   
      
 
   
 
      
 
     
 
     
     
   

Morreu nesta sexta-
-feira, em São José,
Divo Thomaz, 73
anos. Um apaixona-
do pela bola. Dono de
uma quadra, promo-
veu muitas com-
petições e sempre
patrocinava troféus
para os times e os
torneios da região.
Nos restaurantes
que administrou, no
Estreito, e em Bar-
reiros, ex-jogadores

ACERVO FAMILIAR/ND

po
de Avaí e Figueiren-
f se se encontravam
para a tradicional

resenha. Vai com
Deus, meu amigo.

Náutico hexacampeão

O Náutico, atuando em seu estádio, no bairro do Santinho, Norte da
Ilha, conquistou no dia 4 de dezembro o hexacampeonato do futebol
amador de Florianópolis. A conquista deste ano foi diante da forte
equipe do Barrense. O treinador Márcio Luz, o “Marcinho”, agradeceu a
conquista e disse que foi a realização de um sonho. Parabéns à diretoria,
comissão técnica, aos atletas e simpatizantes do Náutico pelo título.

DOIS
TOQUES

Novos
PROJETOS.
Achapas,
denominada
“Por um futebol
mais forte”,
que tem Nagib
de Pieri como
presidente,
Marcos
Steinbach como
vice, e Valdir
Ramos como
diretor geral
administrativo,
concorre nesta
segunda-feira
as eleições para
o comando do
futebol amador
de Palhoça.

CRAQUE
FORA DO
FIGUEIRENSE.
Enquanto a

bola rolava

na Copa do
Mundo do Catar,
sexta-feira,

o Figueirense
anunciava

a saída de
Oberdan, que vai
atuar no futebol
coreano. Perda
relevante para

a temporada

de 2023.

 

Almanaque do Marinheiro

Gustavo Melim Gomes é um carioca que veio em 1995 para
Itajaí e se apaixonou pelo Marcílio Dias. Começou a pesquisar
tudo sobre a equipe, e tanta dedicação culminou na publicação
do livro “Almanaque do Marcílio Dias” onde resgata o registro
de mais de 2.500 jogos oficiais do “Marinheiro”. Além das
partidas, desde 1930, Gustavo também narra as conquistas
com os seus times campeões, as formações inesquecíveis e os
craques eternos da equipe. Quem tiver interesse pelo livro pode
entrar em contato diretamente com o autor: (47) 9916-1280.

Equilíbrio total

Nos dois jogos des-

te sábado da Copa do
Mundo do Catar, que
vai definir a outra se-
mifinal da competição,
a seleção de Portugal,
talvez o melhor time
da sua história, tanto
que não depende mais
do brilho e do talento
do atacante Cristiano
Ronaldo, é a favorita
contra o Marrocos. No
entanto, os marroqui-
nos — e sua fanática
torcida — contam com
a empolgação para
tentar surpreender.
No outro confronto,

a França é melhor do
que a Inglaterra. No
entanto, os ingleses
estão praticando um
futebol leve, envol-
vente e convincen-

te. Jogo aberto.

NO FIGUEIRENSE,
APRESENTAÇÃO DO TREINADOR
- Com a apresentação do
treinador Cristóvão Borges e

do seu auxiliar José Quadros,
marcado para este sábado, a
partir das 10h, no Memorial do
Figueirense, começa efetivamente
a preparação do time para a
temporada de 2023. A entrevista
coletiva dará uma ideia do que
pensa e o que pretende implantar
o novo comandante alvinegro.

O novo técnico do Furacão

do Estreito está de volta ao
mercado do futebol após dois
anos se reciclando, segundo

o que foi dito pelo dirigente

José Carlos Lages. Experiência,
Cristóvão Borges tem e muita.

O desafio agora é colocar esse
conhecimento de bola em prática.

 

Acompanhe
minha
coluna

no blog

 

 
