JOÃO NETO/DIVULGAÇÃO/ND

sábado e domingo, 10 e 11 de dezembro de 2022 31

 

 

Beatriz Maiara, outra estileira da nova e
especial safra de Balneário Camboriú

Teve festa

Sexta-feira teve comemoração no Mercado

Público com a derrota do Brasil para a Croácia.

Pelo menos não fomos
eliminados pela Argentina.

Os exagerados

“Sobre tua oportuna nota de quinta-feira,
comentando o pessoal que mais parece
estar no Carnaval da Bahia do que vendo
um jogo de futebol pela televisão, isso
infelizmente faz parte da cultura de geração
nova, ou seja, todo e qualquer evento social
tem que ser justificativa e realizado na

base da bebida e em quantidade absurda.
Só encontram diversão e alegria no fundo
de um copo de bebida alcoólica. Socializar,
antes da bebedeira, é só “aperitivo! e
pretexto sem graça. O que importa mesmo
é tomar todas. E para tal, com elegância,
charme, sensualidade e sexualidade, que
antecedem as fases já conhecidas e tristes
do porre. Sem falar nas tragédias anunciadas
ao volante. Abraço, Eduardo Senna”.

Patrocínio:

 

Parque?
Que parque?

Cacau quer saber e perguntar não
ofende. Parque Municipal da Lagoa
da Conceição? Que parque? Cadê

o plano de manejo? Onde está a
demarcação e os marcos visuais
impondo limites à ocupação ilegal
de seu espaço? Cadê a efetividade
em seu uso e proteção?

Atleta do Corinthians, o surfista,
vencedor de três Oscar de

ondas gigantes promovido pela
Liga Mundial de Surfe, Marcelo
Luna chega em Floripa nos
próximos dias. O atleta que
começou sua carreira aqui na
Ilha da Magia, acaba de chegar
de Nazaré e fechou parceria
com o Instituto Ayrton Senna.
Nos próximos dois anos, ele vai
buscar quebrar novos recordes
nas ondas mais desafiadoras

do mundo com sua prancha

que agora está reestilizada,
assim como seu wetsuit.

Aos 38 anos, Luna é reconhecido
como um dos surfistas mais
icônicos do mundo, e acaba de
lançar seu livro, “Uma onda
gigante: a história de superação
do surfista Marcelo Luna”. Uma
autobiografia que conta sobre os
problemas enfrentados até ser
reconhecido mundialmente.

Balão

Vocês estão vendo nesta

Copa do Mundo como o

Ronaldo Fenômeno está

parecido com o Tim Maia?

Deve ser o sal de ouro das carnes
dos restaurantes de Doha.

Acompanhe minha
coluna no Balanço
Geral, na NDTV,
de segunda a

sexta, a partir das 12h, e mais
notícias no blog do portal nd+

 

 

DO ALMOÇO AO
CAFÉ. DO HAPPY
HOUR AO JANTAR.

 

Os restaurantes brasileiros estão em alta. Dez
foram premiados no Latin America's 50 Best
Restaurants 2022, a mais importante lista do
mundo da gastronomia na América Latina. A
cerimônia de entrega foi realizada na cidade
de Mérida, no México, e o Brasil só ficou atrás
do México, que aparece 11 vezes na lista.

O restaurante brasileiro mais bem colocado,
que aparece na 42 posição, é A Casa do

Porco, dos chefs Janaina e Jefferson Rueda.

O primeiro lugar ficou para o Central
Restaurante, comandado pelo chef Virgílio
Martínez, em Lima, no Peru. Em segundo Don
Julio, do sommelier Pablo Rivero e comandado
por Guido Tassi, em Buenos Aires, Argentina;
e completando o pódio, o restaurante

Maido, sob o comando do chef Mitsuharu
Tsumura, também da cidade de Lima.

Bora pra Lima, comilões!

Mudanças no Brasil
Tite anuncia substituições no Brasil:
Sai Bolsonaro, entra Lula; sai Paulo
Guedes, entra Fernando Haddad.

2
E<
É
ls
g
&
2
2
2
5

   

ie já 3

As amigas Jéssica Mendonça e Aline Born,
no Senhorita Bar, Centro de Floripa, na
sexta-feira de eliminação no Catar. Não
deu meninas, em 2026 tem outra.

| O PÁTIO
ESTÁ ABERTO
TODOS OS DIAS

NO MELHOR LUGAR DA
CIDADE, AVENIDA MAURO
RAMOS, 1512, CENTRO.
