18 sábado e domingo, 10 e 11 de dezembro de 2022

 

ESSE Too EXT

OSCAR QUIROGA / ESTADÃO CONTEÚDO

Capacitação

Organização
abre vagas
para alunos do
ensino médio

O Instituto Proa, organização
sem fins lucrativos que tem
como missão criar oportunida-
des de desenvolvimento pes-
soal, educacional e profissional
para jovens de baixa renda,
está oferecendo capacitação
online gratuita para jovens de
Santa Catarina que estão em
busca do primeiro emprego.
ATage, plataforma de recru-
tamento e seleção digital para
vagas de emprego e cursos, é
parceira da organização e todo
processo de seleção aconte-
cerá por meio da plataforma.

Durante três meses, jovens
entre 17 e 22 anos, que estejam
cursando ou que tenham con-

Tempo em Florianópolis

Máx.32ºC
Min. 21ºC

Sol com aumento de nuvens

Próximos dias

+ pc Domingo q p- Segunda 4 p- Terça

 

 

 

Máx. 31ºC Máx. 34ºC Máx. 28ºC
Nascer do sol: 5h11 Mín. 22ºC min. 21ºC Min. 21ºC
Pôr do sol: 19ghoz . .
5: Joinville

No Estado

“a: Chapecó
35€ | 20% o

    
   
     
    
 

Blumenau

- Sol
£; Sol com nuvens > Chuva leve
a» Nublado «b: Sol com chuva

“+ Chuva

   
    

35c i 18%

FONTE: CIRAM EPAGRI

cruzadas

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

í o i édi Monte de areia Profissional como Histórias
cluído E ano do ensino médio Siatus do ERA (7) Nihio, | Local de y Antônio Carlos V  lcontadas| Y
em escola publica, poderdo no Brasil fenômeno | desfile das Dois instrumentos de por Jesus
aprender sobre comunicação, climático | modelos escolas de samba (Bíblia)
autoconhecimento, racioci- Enterrada v Y v
nio lógico e como estruturar Lavrador; |
seu projeto de vida e plano de semeador
carreira de forma colaborati- A vogal bp

: : : dojogo |.
va, interativa e engajadora. da velha

As inscrições já estão aber- a
2 Monstros Apont
tas e se encerram após todas Duplas, || p (2)", filme para 0 >
as vagas serem preenchidas. casais e alvo
Para conferir a oportunida- R Y interjeição po 0) Stewar;
de, basta acessar o site do de alegria cantor
. . Bruxa; O plano
programa: https://vagas. feiticeira alternativo) >
tage.com.br/proa/platafor- Obstáculo |
ma-proa-santa-catarina. (fig.)
Campo de
cereais
50, em
, gas + algarismos
romanos
1 1 (?) Diaz: Que pensal y
0 Y atuou em só em si
"A Força Banha o
u N do Querer" Egito
v 0 Y Comer Dúvida
1 | a última acompa-
refeição nhada de
va v 3 da noite temor
SL J1jW aujv Companhia Museu de Parte do
viLIST 3 N (abrev) [D Arte Con- |, y intestino
Hiato de temporá- grosso
1 Lu u 3 "piolho" [] nea (RJ) (Anat.)
0 710 vjujl Água (?), Luta pela | y ; Y
alivia sjafu bebida tera sigla e mano
servida Terreiros de gues
v LN s 0 com gim Candomblé
u ajv v d Nojo | Y
v Vil d s pp A Peque-
na Sereia
d u 3 (Cinema)
Apêndice ,
> da xícara
EE gi, v
DER STIEl
e livrarias de Sujeito ao >
todo o B Leão, em
inglês >
Arrasa;
10 E + devasta
ua BANCO Ouloquiel/6 "B91UQ1/9 "eseas — uo]go — |oJe/G “UO!I/p 22

 

o ooo õboO

O

Áries 21/3 a 20/4

Aproveite este momento para dividir o an-
tes do depois, trace uma linha imaginária
entre seu passado e o futuro que pode ser
construído daqui para frente. Essa linha di-
visória será determinante em suas decisões.

Touro 21/4 a 20/5

Algumas questões precisam ser conversadas
com mais reflexão, porque envolvem rela-
cionamentos complexos, que não podem ser
reduzidos a esses ou âqueles estereótipos. É
preciso conversar, ouvir e refletir melhor.

Gêmeos 21/5 a 20/6

Aja em nome de garantir mais segurança, por-
que nessa condição seu estado de ânimo será
melhor. Agora não é hora de gastar energia e
recursos sem que haja uma razão verdadeira
e prática para isso. Senão, melhor descansar.

Câncer 21/60 22/7

Já que é necessário tomar uma atitude, por
que não você? Há um momento em que as
coisas parecem se definir sozinhas, e nós nos
transformamos em meros coadjuvantes de
um roteiro de proporções cósmicas. É assim.

Leão 23/74 22/8

Um pouco mais de silêncio que o habitual
é tudo que sua alma precisa para digerir o
que andou acontecendo nas últimas sema-
nas. É muita informação para metabolizar,
e isso se faz melhor na quietude da solidão.

Virgem 23/8 a 22/9

Aproveite o momento para ampliar suas co-
nexões sociais, prefira se expor mais do que o
normal, porque se você buscar o conforto de
sua intimidade ninguém terá acesso a você,
eo que poderia ser percebido se perderá.

Libra 23/9 422/10

Quanto mais objetivas sejam suas inter-
venções neste momento, melhores serão
os resultados. Nada deixe no ar, pro-
cure agir com espírito prático, resol-
vendo pontualmente cada questão que
surgir, amarrando as pontas soltas.

Escorpião 23/10 a 21/11
Quanto mais ampla e inclusiva seja

sua apreciação do panorama atual em
que sua alma está inserida, melho-

res serão as decisões que você toma-
rá, porque essas serão pautadas por uma
orientação mais sábia e produtiva.

Sagitário 22/11a 21/12
Responder ao que sua alma conside-
ra um desaforo é uma atitude espon-
tânea, mas que deve ser diferenciada
daquilo que você planeja fazer para se
livrar de algo que incomoda. Esponta-
neidade e planejamento são diferentes.

Capricórnio22/12 a 20/1

É importante ouvir outras pessoas, mes-
mo que elas contradigam seus convenci-
mentos, e principalmente por isso. Todos
os convencimentos precisam ser verifica-
dos, porque alguns perdem a validade.

Aquário 21/1 a 19/2

Quando sua alma está feliz e serena, irradia
uma influência que deixa as pessoas muito
à vontade, e que as faz se sentirem muito
bem. Essa irradiação é muito simples e está
disponível para ser exercida neste momento.

Peixes 20/2 a 20/3

Faça felizes as pessoas que existem den-
tro do seu círculo de influência, trans-
mita a elas uma aura de conforto, se-
gurança e alegria. Você não precisa

da presença de todas as pessoas, ape-
nas pensar nelas com bem-estar.

 
