sábado e domingo, 10 e 11 de dezembro de 2022 15

 

  
 

SÉRGIO DA

pp

 
  

ho

Eça no Natal

Daqui a duas semanas vamos homenagear
o Menino com opípara ceia, como bom
devotos desta outra fé, a da paixão pelo

bem comer e pelo bem beber.

Este tipo de fiel encontra um belo
pretexto para divertir os queixos, o
estômago e o fígado -entregando-se à
comilança como a um dogma de fé.

O português Eça de Queirós, apesar de
esbelto, era ótimo garfo e dava a receita
de um irresistível bacalhau no

Natal vivido em “Os Maias”:
- Um lombo de bacalhau

com 1.200 kg, pimenta,

ovos, uma chávena de pão

ralado (farinha de rosca),

4 dentes de alho, 3 decilitros

de azeite, um quilo de batatas. Dá para 4 a 5
pessoas, dependendo do apetite dos gordinhos...

De entrada, claro, bolinhos de bacalhau. Uma
receita extraída de “A Ilustre Casa de Ramires”
recomenda “moldar os bolinhos em duas colheres de
sopa e fritar-se em óleo abundante e bem quente”.

Como é tradicional em Portugal, bacalhau
pede a “companhia” de um vinho tinto. Mestre
Eça gostava de regar o seu bacalhau com um bem
estruturado alentejano, o “Herdade de Santa Marta”.

De sobremesa, “Trouxinhas d'Ovos”, como

  

prescrito no “Primo
Basílio” e “Pastéis de Nata”, como se lê em “A
Relíquia” —doces regados a um vinho licoroso,
o “Bastardinho” (êpa!), da região de Setúbal.
Depois de tanta comilança, nossos órgãos
sofrerão os efeitos da “recepção ao Menino”:
- Olha a “indigestã...” — alertará um Mané.
Se mestre Eça apurasse o ouvido, poderia
flagrar a “conversa” entre nossos órgãos
da região digestivo-epigástrica.
Na expectativa de uma “reincidência”, agora

sergiodacostaramosQuol.com.br

rato

*

   
 

tendo por desculpa o Ano Novo, nossos
órgãos vivem a expectativa de nova
jornada do pecado da gula. Diafragma,
pâncreas, duodeno, e, mais abaixo,
o intestino — todos já estão de
prontidão há mais de 72 horas.
O sujeito é um Pantagruel,
pensa que tem um estômago
de ferro! Já desceu de tudo
aqui pelo meu encanamento!
Peru, picanha, feijoada, pizza,
paella, moqueca, dobradinha,
mocotó, bacalhoada, o diabo!
- Cruzes! — pensei que pelo
Natal fosse só peru, bacalhau, ou
um porquinho na virada do ano...

Então, Eça de Queirós entra na conversa
entre o estômago e seus vizinhos, para pronunciar
a verdade que emerge dos seus romances:

- Diz-me o que comes e dir-te-ei quem
és! O caráter de uma raça pode ser deduzido
simplesmente pelo modo como assa uma
carne. Um lombo de uma vaca preparado em
Portugal, França ou Inglaterra, faz compreender
melhor as diferenças intelectuais desses três
povos do que o estudo das suas literaturas.

E, de quebra, digo eu, ainda explica o
tamanho da pança de certos cronistas.

 

UAI Ni]

Praia da Joaquina
será o palco da
abertura do verão

O Instituto Maratona
Cultural, junto com a
Prefeitura de Florianópolis
e a Fundação Franklin
Cascaes, realiza domingo, a
partir das 12h, a “Abertura
do Verão de Florianópolis”,
na praia da Joaquina.

No local também será
realizada a última edição
da Feira de Cascaes deste
ano. A programação,

100% gratuita, terá quatro
shows: DJ Anão, Tijuqueira,
Dazaranha e o cantor
Gabriel O Pensador, atração
nacional e que retorna para
a Ilha com a turnê “Quebra
Cabeça”, celebrando 25
anos de carreira. Além
disso, a programação

também terá a participação

especial da escola de

samba União da Ilha da

Magia com o lançamento

do seu carnaval 2023.
Paralelo à programação

musical, a Abertura do Verão

de Florianópolis contará

com uma edição especial

da Feira de Cascaes.

Serviço

O quê: abertura do verão
Quando: domingo, às 12h
Local: praia da Joaquina

Quanto: entrada gratuita

 

   

GN/ZOHNNW 031

Joaquina é uma das praias mais famosas de Florianópolis pelas dunas, surfe e alto astral

PROGRAMAÇÃO

Intervenções e atividades

10h às 17h rendeiras Palco Verão

Palco Inbox

o ipatobares de fogo e luzes 16h Eduardo Farias, a / Anão oc |

19h30 projeção na eu: 17h Lançamento Carnava

Nave pa File tuo o E Ilha da Magia
Melo e Neto Fernandes 17h30 Tijuquera

Palco Feira 17h30 Tam tam Sankaran 18h30 Gabriel, o Pensador

12h Tarrafa Elétrica 18h30 East Side Boys 20h Dazaranha

13h30 boi de mamão 19h30 Lamaçau: Tributo

15h Nilêra a Chico Science

 
