sábado e domingo, 10 e 11 de dezembro de 2022. 21

Conheça também nossos seminovos!
geracaoseminovos com.br

A hora certa pra

trocar de carro é agora!

Super Condições. Bônus de até R$ 6.000,00
no seu usado.

Super Condições. Bônus especial de até R$ 6.000,00 no seu usado

1º parcela Taxas Bônus Especial

para 2023 “” ápartirdeZero “” noseuusado

HMB | Geração mm
Av. Presidente Kennedy, 112 | 48 3298-0000 EP HYU n D E |

(2) geracaohyundainmb

Bônus válido para o modelo CRETA Platinum, com troca por seminovo de qualquer marca, condição válida enquanto durarem o
estoque. Consulte bônus para demais modelos. 1º parcela para 2023 somente pelo banco parceiro sob consulta de crédito.

JUNTOS SALVAMOS VIDAS

 
