Opinião

sábado e domingo, 10 e 11 de dezembro de 2022. u

 

TRF4 recebe selo diamante e se
aproxima da comunidade catarinense

ES acswtrfa.jus.br

 

O Tribunal Regional Federal da 4º Região, que
exerce jurisdição nos estados do Rio Grande do
Sul, de Santa Catarina e do Paraná, recebeu em
novembro de 2022 o Selo Diamante de Qualida-
de do CNJ. A 4º Região destacou-se pelo segun-
do ano consecutivo como aquela que teve a mais
alta pontuação no segmento Justiça Federal.

O prêmio reconhece as boas práticas dos órgãos do
Judiciário em quatro eixos temáticos: governança,

produtividade, transparência e dados e tecnologia,
e tem como objetivo estimular a busca de excelên-
cia na gestão e o bom planejamento dos trabalhos.

A principal missão do Judiciário é solucionar pro-
cessos, e eles continuam a ingressar em ritmo ex-
pressivo. O julgamento das causas com justiça e
rapidez, contudo, depende não só do trabalho nas
ações judiciais, mas do desempenho adequado de
outras atividades, como a adequada gestão de pes-
soas, recursos materiais e processos de trabalho.

A Justiça Federal da 4º Região, em consonân-
cia com as diretrizes políticas estabelecidas pelo
Conselho Nacional de Justiça, há muito vem se
preocupando com a busca de meios para julgar
com correção e celeridade. Neste sentido, foram

Ricardo Teixeira do Valle Pereira
Presidente do TRF4 e desembargador

desenvolvidas iniciativas como: mutirões, estímulo
à conciliação, especialização de varas, equalização
de distribuição e sistemas eletrônicos modernos,
que permitem ampla acessibilidade dos cidadãos.

Seguindo essa linha, o TRF4 instalou neste ano
agºea11º Turmas em Florianópolis, compostas
por três desembargadores(as) cada, que atende-
rão a demandas previdenciárias e, futuramente,
também a demandas administrativas e residuais
com origem na Seção Judiciária de Santa Catarina.

No início de 2023, serão inauguradas as insta-
lações na sede da Justiça Federal, na avenida
Beira-Mar Norte. As duas Turmas contarão com
gabinetes, espaços para atendimento e sala de
sessões, podendo realizar todos atos processuais.

O Selo Diamante representa o reconhecimen-
to do trabalho da equipe de servidores e juízes
dos três estados do sul do Brasil e reforça nosso
compromisso com o aperfeiçoamento da juris-
dição. Ao instalar as 9º e 11º Turmas em Floria-
nópolis, o TRF4 dá mais um passo na busca de
proporcionar à população catarinense acessibi-
lidade e prestação jurisdicional justa e célere.

O custo social da corrupção

Coordenadora do Centro de Apoio Operacional da Moralidade Administrativa
do MPSC (Ministério Público de Santa Catarina) e promotora de Justiça

E a Lara Peplau
'
EN eia O

EI cmaGompsc.mp.br

O dia internacional de combate à corrupção é cele-
brado no dia 9 de dezembro, data em que foi assi-
nada, no ano de 2003, por diversos países, inclu-
sive pelo Brasil, na cidade de Mérida, no México, a
Convenção das Nações Unidas contra a Corrupção.

A ideia central desse documento é promover e
fortalecer as medidas para prevenir e comba-
ter mais eficaz e eficientemente a corrupção.

A corrupção se tornou um dos problemas con-
temporâneos mais preocupantes, já que, segun-
do estimativa do Banco Mundial, a perda anual
com suborno e propina no mundo alcança 1 tri-
Ihão de dólares. No Brasil, a Fiesp (Federação das
Indústrias do Estado de São Paulo) estima que

a economia perde 2,3% do PIB anualmente.

Segundo o IBPT (Instituto Brasileiro de Plane-
jamento Tributário), o brasileiro trabalha 29
dias por ano para pagar a conta da corrupção.

Em verdade, a situação é ainda mais perver-

sa, pois o cidadão paga duas vezes essa conta.
De forma direta, quando banca o recurso públi-
co desviado, por meio do pagamento de tributos.
De forma indireta, quando deixa de ser aten-
dido com serviço público de qualidade, justa-
mente porque o dinheiro que deveria ter sido
aplicado em prol do seu bem-estar acabou es-
correndo pelo ralo da fraude ou da corrupção.

O impacto destas práticas ilícitas, portanto, é
tremendo, e a fraude e a corrupção são gran-
des obstáculos ao progresso social do país.

Para alterar essa triste realidade não existe so-
lução mágica, nem simples e nem única, mas
algumas iniciativas são essenciais, a exem-
plo de ações de educação centradas em exigên-
cias de probidade, decência e honestidade.

Também é importante o engajamen-
to da sociedade civil organizada para um
efetivo exercício do controle social.

Às instituições e órgãos de controle cabe uma
atuação eficaz e a busca pela aplicação efeti-
va e rigorosa das leis. Às empresas a implanta-
ção de programas de integridade e compliance.

O MPSC (Ministério Público de Santa Catari-
na), a seu turno, tem fortíssima atuação re-
pressiva, que busca a aplicação de punição,
como a Operação Mensageiro, deflagrada nes-
ta semana e centenas de outras ações.

A Instituição também tem buscado aprimorar
sua atuação sob o viés preventivo, fortalecendo
as estruturas de controle interno da administra
ção e cobrando transparência dos atos dos ges-
tores de recursos públicos. Pretende-se, assim,
reduzir a conta a ser paga pelos catarinenses em
decorrência do erro, da fraude e da corrupção.

 

eo e et O

 

Brasil do cheque
em branco

Por mais que o novo governo mantenha a ladainha
de que irá enfrentar uma terra arrasada, os números
indicam bem o contrário. Citando apenas um exemplo, de
14 milhões de desempregados, turbinados inclusive por
uma pandemia, o quadro atual está abaixo de 9 milhões.

Por mais que a economia não esteja expandindo dentro
de patamares desejáveis e ideais, ela também não está
retraída, pois mantém uma inflação em queda, bem
diferente dos países vizinhos de modelo semelhante ao
que está sendo preparado para ser aplicado por aqui.

O novo ministro da Fazenda, Fernando Haddad, de
reputação conhecida, terá um bom espaço para gastar e frear
o mau humor de parlamentares fantasiados de oposição.
Lula mais uma vez revela ser uma pessoa de sorte. Em 2002,
quando foi eleito pela primeira vez, recebeu um governo
azeitado economicamente e um cenário internacional
altamente positivo, surfou em altos índices de popularidade.
Desta vez a situação não é das mais acolhedoras no âmbito
externo, com tendências à recessão, mas internamente
ficará difícil de impor a vociferada herança maldita.

Certamente esse será o discurso das desculpas
esfarrapadas dos novos inquilinos do Planalto, conhecidos
em suas atitudes, visando se desvincular de responsabilidades
acusando adversários. E o ambiente se torna mais favorável
ainda quando um Senado velho, de quatro anos de omissão
e covardia, aprova um cheque sem fundo para um governo
novo, com histórico e currículo conhecidos. O Brasil do
jeitinho volta a se afirmar no horizonte do Congresso.

A PEC Fura-Teto sinaliza para uma irresponsabilidade
fiscal, em que não há uma âncora definida que certamente
influenciará no campo dos investimentos, que em
outras palavras abastece o desenvolvimento e fortalece
o emprego. Mas pelo visto o assistencialismo e o
paternalismo públicos voltam à tona e com mais força.

Fica fácil jogar pedras nos senadores que foram
contra essa PEC, usando o argumento de que
viraram as costas para brasileiros desassistidos. Se
hoje terão R$ 600, num curto prazo, esses recursos
perderão valor para uma inflação anunciada que irá
encarecer ainda mais o cotidiano do brasileiro.

Nada mais nobre e obrigatório do que atender essa camada
desprotegida da população, mas não com mesada, e sim com
oportunidades. Que se debrucem nas reformas tributária
e administrativa, na redução da máquina pública, em
privatizações. Mas não é essa a direção e o modelo que vem aí,
inclusive, aumentando em mais 13 ministérios. E o resultado
todos conhecemos, sendo que muitos não querem reconhecer.

Mas se for para garantir os R$ 600, que libere recursos
na casa dos R$ 60 bilhões, que, somados aos R$ 105 bilhões
já aprovados no Orçamento, atenderão as promessas de
campanha. Não precisa de R$ 200 bilhões por fora para
garantir o prato de comida de uma parcela da população.

É nesse momento que se percebe as manobras
distanciadas do país, e muito mais identificadas com
interesses, entre eles, de manter Lula longe da espada
do novo Congresso, pois a administração petista terá
recursos por dois anos livres de cobranças e obstáculos para
colocar onde quiser, o que, inclusive, nos empurra para um
passado não muito distante. Agora é a vez da Câmara...

 
