12 sábado e domingo, 10 e 11 de dezembro de 2022.

Política

EB Editor: Felipe Alves - felipe.alves(ondmais.com.br ND

 

Lula anuncia primeiros cinco
ministros do futuro governo

Presidente eleito passará o fim de semana em Brasília para definir quais serão
os ministérios a partir de 2023 e quais setores terão apenas secretarias

CONHEÇA OS INDICADOS

O presidente eleito Luiz Inácio Lula da
Silva (PT) anunciou, nesta sexta-fei-
ra (9), os nomes de quem vai comandar
alguns dos ministérios a partir de ja-
neiro de 2023. São eles: Fernando Had-
dad (PT) na Fazenda, Rui Costa (PT) na
Casa Civil, Flávio Dino (PSB) na Justiça,
José Múcio Monteiro na Defesa, e Mau-
ro Vieira nas Relações Exteriores.

Lula passará o fim de semana em Bra-
sília para definir quais serão os ministé-
rios de seu governo e quais setores terão
apenas secretarias. De acordo com ele,
uma reunião com aliados será realiza-
da no domingo para tomar decisões.

Questionado se a futura Esplanada dos
Ministérios será diversa, o petista sina-
lizou positivamente. “Os companheiros
que estão aqui são aptos, pessoas da mais
extraordinária qualificação, para exercer a
função que lhes foi delegada”, disse. “Va-

 

Fazenda
FERNANDO HADDAD

Ex-prefeito da cidade de São
Paulo (SP) de 2013 a 2016, Haddad
também foi ministro da Educação

entre 2005 e 2012 durante

as gestões de Lula e Dilma

Rousseff. Ele já era cotado como
ministro do governo Lula desde a
campanha do presidente eleito.

 

Casa Civil
RUI COSTA

Rui Costa (PT) é o atual
governador da Bahia, foi eleito
em 2014 e reeleito em 2018. O
político nasceu em Salvador,
é economista formado pela
UFBA (Universidade Federal da
Bahia) e tem perfil técnico.

 

mos colocar muita gente para participar [do
governo]. Vai ter mulher, homem, negro,
índio, vamos montar um governo que seja
a cara da sociedade em sua total plenitude.
Não se preocupe com isso porque vamos
montar [dessa forma)”, acrescentou Lula.
O nome de quem comandaria o Mi-
nistério da Economia era um dos mais
aguardados, especialmente pelo merca-
do, diante das declarações feitas por Lula
em relação ao teto de gastos, regra
que atrela o crescimento das despe-
sas da União à inflação do ano anterior,
ecríticas à reforma trabalhista.
A pasta deve ser desmembrada em
três: além de Fazenda, cujo titular será
Haddad, serão recriados os Ministérios
do Planejamento e Indústria, Comércio
e Serviços. O ex-prefeito de São Paulo,
inclusive, já se encontrou com o ministro
Paulo Guedes (Economia) para discutir a
continuidade de programas econômicos.
O anúncio dos futuros ministros ocorre
antes do prazo previsto por Lula. O presi-
dente eleito havia declarado que anuncia-
ria os nomes apenas após a diplomação,
marcada pelo TSE (Tribunal Superior
Eleitoral) para segunda-feira. No entanto,
segundo a presidente do PT, Gleisi Hof-
fmann, há “muita especulação”, motivo
pelo qual adiantaram alguns anúncios.

Justiça
FLÁVIO DINO
Ex-governador do Maranhão, Dino foi eleito pelo PSB
senador nas eleições deste ano e assumiu a coordenação do
grupo de trabalho da Justiça e Segurança Pública na equipe
de transição para o próximo governo. Maranhense, Flávio
Dino, 54 anos, é advogado, ex-juiz e professor de direito.

 

  

Defesa
JOSÉ MÚCIO MONTEIRO
Pernambucano, Monteiro
tem carreira política como
deputado federal, secretário
estadual, ministro de governo
e ministro do TCU entre 2019
e dezembro de 2020. Hoje, o
engenheiro civil é aposentado.

Relações Exteriores
MAURO VIEIRA
O diplomata carioca, de
71anos, já ocupou o cargo
durante todo o segundo

mandato da ex-presidente
Dilma Rousseff e agora voltará
para o Itamaraty. Atualmente é

embaixador do Brasil na Croácia.

Nova

PARTICIPAÇÕES

 

Bolsonaro
quebra silêncio,
agradece apoio
e diz que nada
está perdido

O presidente Jair Bolsona-
ro (PL) rompeu o silêncio na
sexta-feira e conversou com
apoiadores dele em frente ao
Palácio da Alvorada. O chefe
do Executivo falou por apro-
ximadamente 15 minutos e
disse que “nada está perdido”.
“Já disse muitas vezes a
vocês. Eu perguntava: “O poder
emana do povo?”. Depende
de quem o povo escolhe para
representar. Porque, se o poder
emanasse do povo somente
pelo povo, Cuba não seria uma
ditadura, nem a Venezuela. De-
vemos ver o que aconteceu nos
outros países para que nós não
venhamos a cometer exata-
mente o mesmo erro. Nada está
perdido.” O presidente disse
ainda que nunca agiu fora das
normas da Constituição ao lon-
go dos quatro anos de mandato.
“Devo lealdade a vocês. Nunca
saí de dentro das quatro linhas
da Constituição e acredito que
a vitória será também dessa
maneira”, destacou. “Acredi-
to em vocês. Vamos acreditar
no nosso país. Se Deus quiser,
tudo dará certo no momen-
to oportuno”, completou.
Aúltima manifestação pública
de Bolsonaro tinha sido em 2 de
novembro, quando ele publicou
um vídeo na internet para pedir
a desobstrução de rodovias blo-
queadas no Brasil. Nesta sexta,
ele parabenizou os apoiado-
res pelos atos registrados ao
redor do país em apoio a ele.
“Vocês estão se comportando
de forma democrática, se ma-
nifestando de acordo com nos-
sas leis. Vocês são cidadãos de
verdade. E está na hora de parar
de ser tratado como outra coisa
aqui no Brasil”, declarou. “Va-
mos acreditar, vamos nos unir.
Criticar só quando tiver certeza
absoluta. Buscar alternativas,
e cada um vê o que pode fazer
pela sua pátria”, acrescentou.

 

 
