32 sábado e domingo, 10 e 11 de dezembro de 2022

 

REDAÇÃO (48) 3251-1430
ANÚNCIOS E PUBLICAÇÕES (48) 3212-4127
VENDA AVULSA (48) 3251-1409

 

 

CENTRAL DO ASSINANTE
(48) 3251-1414

(48) 98419-8445 (9)
assinaturas(Qndmais.com.br

 

di 436154

 

 

GRUPO ND

 

 

 

IGOR ZANIN/GREEN MULTIMÍDIA /ND

 

Velas se agitam na
54º Regata Volta à Ilha

Um dos eventos mais importantes do calendário náutico catarinense acontece
sábado. A 542 Regata Volta à Ilha, promovida anualmente pelo late Clube de
Santa Catarina - Veleiros da Ilha, encerra a temporada 2022 com excelente
previsão para o final de semana e quase 40 barcos confirmados na disputa. A
largada será às 10h, em frente à sede central do Veleiros da Ilha. O percurso
de 75 milhas náuticas, aproximadamente 140 km, é realizado sempre

na direção Sul da Ilha. A chegada acontece em frente ao Forte Sant'Ana,
próximo à ponte Hercílio Luz, na Baía Norte. As disputas são abertas para as
classes ORC, IRC, C30, HPE-30, RGS A, RGS B, RGS Cruzeiro, Bico de Proa e
Multicascos. Paralelo às disputas da 54? Regata Volta à Ilha de Santa Catarina,
acontece a 222 Regata Ilha do Largo. A regata é destinada aos barcos de
menor porte, das classes HPE-25, Bico de Proa B, RGS C e RGS Cruzeiro B. A
largada das duas regatas é única, mas o percurso é diferente. As tripulações
contornam a Ilha do Largo, próximo ao Ribeirão da Ilha, sentido Norte,
passando entre os vãos centrais das pontes Colombo Salles, Pedro Ivo Campos
e Hercílio Luz. Depois, seguem até a Ilha de Ratones Pequeno, próximo à
Ponta de Sambaqui, encerrando a regata em frente ao Forte Sant'Ana.

 

 

OBRA DE ENGORDAMENTO DA PRAIA DOS INGLESES COMEÇA
EM JANEIRO - A Secretaria de Infraestrutura de Florianópolis
decidiu alterar o início da obra de engordamento da praia dos
Ingleses, que estava prevista para ocorrer na segunda quinzena
deste mês. Isso porque a draga Kenford, que executaria o serviço,
sofreu avarias no sistema de propulsão e teve que permanecer
em João Pessoa. Agora, a execução ficará a cargo da embarcação
Optimus, de maior porte e capacidade, segundo a DTA Engenharia,
empresa responsável pela obra. Como a nova embarcação ainda
está se deslocando, a estratégia da prefeitura é começar o
trabalho no início de janeiro pelo canto Sul (próximo às dunas). A
expectativa é que a obra seja concluída até o final de fevereiro.

O destino da sua alegria é aqui

CARNAVAL DO COSTAO |

 

UESC e IESC
alertam para
regras e
horário do

vestibular

Os candidatos inscritos
para participar do
vestibular unificado UFSC/
IFSC, sábado e domingo,
deverão chegar entre 13h

e 13h45 aos locais das
provas, quando os portões
serão fechados. A prova
iniciará às 14h e terá
duração de cinco horas.

O uso de máscara será
obrigatório para entrar no
local das provas e durante
toda a aplicação delas.

Os candidatos devem

usar caneta esferográfica,
fabricada em material
transparente, de tinta preta
(preferencialmente) ou
azul. Lápis e borracha (sem
capa) podem ser utilizados
apenas para a resolução

da prova. Os cartões-
resposta, a folha oficial de
redação e a folha oficial
das questões discursivas
devem ser preenchidos
com caneta azul ou preta.
Respostas a lápis não serão
aceitas ou avaliadas.

Renato Aragão

+notícias

Dibea promove
megaevento
de adoção

A Diretoria de Bem-Estar Animal de
Florianópolis promove sábado, das
14h às 18h, o “NatAUAU - Adote um
AUmiguinho” um megaevento de
adoção de cães e gatos resgatados
pela instituição. Quem quiser adotar
terá de preencher uma ficha de
“interesse de adoção”. A ficha será
avaliada por uma equipe técnica, que
depois fará uma entrevista. Depois
disso, será preciso verificar se o
espaço para abrigar os cães ou gatos
é adequado e aí sim é finalizado o
processo de adoção. Todos os animais
que vão para adoção são castrados,
vacinados e desverminados. As
pessoas que adotarem animais idosos
ou com algum tipo

de deficiência têm
direito a atendimento
veterinário vitalício
na Dibea.

APS

   
   
 

ra aN/oySvoINAIa/4Wd

   

O quê: megaevento de adoção

   
 

Quando: sábado, das 14h às 18h

  

Onde: Sede da Dibea, no Itacorubi

 
 

Trânsito parcialmente

recebe alta hospitalar

Renato Aragão, de 87 anos,
recebeu alta hospitalar, sexta-
feira, após ser internado devido
a um AIT (Acidente Isquêmico
Transitório), que é uma
interrupção temporária do fluxo
sanguíneo para o cérebro. O
comediante comemorou a melhora
na internet: “Muito feliz de estar
em casa e com saúde. Obrigado
pelo carinho pessoal!”, disse.

interrompido nas pontes

As pontes Pedro Ivo e Colombo
Salles terão uma das pistas
interditadas domingo, entre às 4h30
e 11h. O bloqueio será necessário
por conta do evento Circuito das
Estações — Etapa Verão, corrida
que reunirá centenas de atletas.
Segundo a Secretaria de Estado
da Infraestrutura e Mobilidade,
após a realização do evento, o
tráfego volta a ser liberado.

0800.645 0927
