XXXX

AFENAND:

sábado e domingo, 10 e 11 de dezembro de 2022. 27

“Infelizmente não vou conseguir erguer
essa taça”, lamenta zagueiro Thiago Silva

 

Jogador de 38 anos participou da sua última Copa do Mundo e amargou mais uma queda nas quartas de final

O capitão da seleção brasileira,
Thiago Silva, lamentou que sua
vitoriosa carreira como zaguei-
ro vai terminar sem um título de
Copa do Mundo, após a derrota do
Brasil nos pênaltis para a Croá-
cia nesta sexta-feira (4 a 2, após
empate em1a1), pelas quartas de
final do Mundial do Catar. “In-
felizmente, como jogador, não
vou conseguir erguer essa taça.
Quem sabe daqui para frente, em
outra função”, disse o zagueiro,
de 38 anos após o jogo disputado
no estádio Cidade da Educação.

Thiago, que já disse que gos-
taria de ser treinador no futuro,
afirmou que, por mais dolorosa
que seja a derrota, o Brasil deve
se levantar e seguir em fren-
te. “Estou muito orgulhoso dos
meninos, do que a gente fez,
mas infelizmente (a derrota) faz
parte do futebol”, explicou.

“É difícil. Já passei por algumas
vezes por decepções na minha
vida (...) e quando a gente perde
uma coisa importante que tem
como objetivo, dói bastante. Eu
sou um cara que, sempre que caí,
me levantei, e não vai ser dessa
vez que vou ficar aqui”, disse.

Rd

  

Osvaldo Maciel não acreditou
no gol que a seleção levou

Foi um duro golpe. A derrota
da seleção brasileira para a
Croácia nas quartas de final
da Copa do Mundo pegou de
surpresa os torcedores brasi-
leiros. Ontem, mais de mil se
reuniram no Pátio Milano, no
Centro de Florianópolis, para

 

 

assistir ao jogo que eliminou
o Brasil do Mundial de 2022.
O funcionário público
Osvaldo Maciel, 50 anos, é
torcedor do Flamengo e está
acostumado, ultimamen-
te, com títulos e vitórias. De
Santarém (PA), Maciel chegou
quinta-feira em Florianópo-
lis e foi ver o jogo do Brasil
com parentes. “Faltou um
pouco de sorte. Tava decidi-
do. Infelizmente, perdemos
a bola naquele último lance
e foi fatal”, lamentou. “Eu
já estava pensando onde ia
comemorar o resto da noite.
Mas vida que segue, perdeu,
perdeu”, comentou Maciel.
Ele espera que Dorival Júnior
assuma o comando da seleção.
A assistente de promotoria
Christiane Feltrin, 28 anos,
era uma das poucas torcedo-
ras com motivos para sorrir
após a derrota. Ela ganhou

uma camisa oficial da seleção
num sorteio. “Ganhar a cami-
seta foi legal, mas infelizmen-
te não foi dessa vez que o hexa
veio. Faltou defesa e acertar
os pênaltis, que era o mais
importante”, disse Christiane.
Manezinho, o assessor de
investimentos José Henri-
que Destri, 32 anos, estava
convicto em relação à vitó-
ria. Ele improvisou um lenço
árabe utilizando uma fronha
de travesseiro e a tiara da
esposa. Para Destri, faltou
jogar mais para a frente.
Também manezinha,
Adriana Pereira, 32 anos, é
formada em direito. Ela estava
confiante na seleção antes da
derrota, mas logo que acabou
a partida, não teve jeito, fez
como a maioria das pessoas:
saiu do local e foi para casa.
Quem também ficou chatea-
do com a derrota foi o empre-

Zagueiro Thiago Silva (à dir.) acompanhou com apreensão as cobranças de pênaltis do Brasil

Derrota da seleção brasileira foi duro golpe na expectativa dos torcedores em Florianópolis

sário Cristiano Ricci, 46 anos.
Morador do Cidade Milano,
Ricci é gaúcho e veio com

11 anos para Florianópolis.
Ele viu o jogo com a esposa,
Michelle, e a filha, Isabelli,
de1 ano e 9 meses, além dos
sogros e amigos do prédio.

   

já

 
    

Mais de mil pessoas se reuniram n
da Capital, para acompanhar a partida das quartas de final

Tite defende
Neymar por não
ter batido pênalti

E
5
a
o
e
E
a
8
S
S
3
E
z
5

O técnico da seleção
brasileira, Tite, defendeu
o astro Neymar por não
ter sido um dos primeiros
batedores na decisão
por pênaltis contra a
Croácia, que terminou
com a eliminação do
Brasil. “Ele cobraria o
quinto e decisivo pênalti,
que fica a pressão maior
para o jogador de maior
qualidade”, disse o
treinador em coletiva.

O camisa 10 fez
o gol do Brasilna
prorrogação, e se igualou
a Pelé como o maior
artilheiro da história da
seleção, com 77 gols.

Na disputa de pênaltis,
ele seria o último a bater.
O primeiro foi Rodrygo,
estreante em Copa,
que acabou parando
no goleiro croata.

Isabelli dormiu no segundo
tempo e não chegou a ver a

tristeza dos brasileiros. Em
2026, ela estará com 6 anos
e certamente vai se lembrar
como é emocionante torcer
para o Brasil na alegria e na
tristeza. (Nícolas Horácio)

GN/ZOHNNW 037 :S0L04

pass ES É -
o Pátio Milano, no Centro

 

 
