DENIS OLIVEIRA/DIVULGAÇÃO/ND

Geral

 

Sul destaca o sucesso
da NDTV Criciúma

 

Autoridades reconhecem o trabalho de dois anos que consagrou
a liderança da emissora na produção de conteúdo regional

O aniversário de dois anos
da NDTV Criciúma, celebrado
quinta-feira (8), repercutiu
positivamente no Sul do Esta-
do. Neste período, a emissora
produziu mais de 500 edições
do Balanço Geral e do Ver Mais,
além de projetos especiais,
como a série “Meu Bairro é
10”, as reportagens “O Sul e
Suas Histórias” e o quadro “BG
no Bairro”, que consagraram
a liderança da emissora na

produção de conteúdo regional.

A NDTV Criciúma também
pautou discussões importan-
tes para o desenvolvimento da
região, deu voz às necessida-
des da população e mostrou os
encantos do Sul catarinense,
que vão dos cânions às belas
praias. “A NDTV tem feito um

Eduardo Messer, apresentador

grande e importante trabalho
em Santa Catarina e, conse-
quentemente, aqui nestes dois
últimos anos na região Sul. Tem
se envolvido com as comuni -
dades, com as empresas, e isso
consideramos importante”,
destacou o presidente da Acic
(Associação Empresarial de
Criciúma), Valcir Zanette.

Dos estúdios da emissora,
saem mais de duas horas de
programação local diária. A
começar pelo Balanço Geral, às
11h50, depois com o Ver Mais,
a partir das 13h20. Toda essa
estrutura faz a emissora ser
líder na produção de conteú-
do regional. “Quando a NDTV
chegou aqui, recebemos como
se fosse um presente para toda
a região. E, claro, a presença

   

da NDTV Criciúma, apresentou as ações da emissora aos convidados

há dois anos aqui é a certeza de
que as coisas boas estão sendo
potencializadas. E Santa Cata-
rina e o Brasil acabam conhe-
cendo melhor a nossa cidade e
região, graças a um veículo de
informação que leva notícias
sérias e verdadeiras para todo
o território nacional”, afir-
mou o prefeito Clésio Salvaro.
Além do apoio à educação e à
economia da região, nas telas da
NDTV Criciúma, o Tigre, time
do coração dos criciumenses,
também é assunto diário. “A
emissora tem se constituído
em um veículo de comunicação
de alto apelo popular e extre-
mamente importante para o
Criciúma, porque faz o elo com o
nosso torcedor”, disse o presi-
dente do clube, Vilmar Guedes.

 

 

“Quando “A NDTV “É um “É um presente “A emissora tem
aNDTV tem feito veículo muito para a nossa se constituído
chegou aqui, um grande e importante, região tera em um veículo
recebemos importante porque NDTV conosco. de comunicação
como se fosse trabalho em trouxe muita Sempre de alto apelo
um presente | Santa Catarina e, informação local | disponível para popular e
para toda consequentemente, para Criciúma”. — atenderasnossas extremamente
a região”. aqui na Ti demandas”. importante

V região Sul”. ago . para o Tigre”.
Clésio Marangoni, Luciane Ceretta,
Salvaro, Valcir Zanette, presidente da reitora da Unesc Vilmar Guedes,
prefeito de presidente da Acic CDL (Câmara de (Universidade presidente
Criciúma (Associação Empresarial Dirigentes Lojistas) do Extremo Sul do Criciúma

de Criciúma) de Criciúma. Catarinense) Esporte Clube

 

sábado e domingo, 10 e 11 de dezembro de 2022

A)
PANA VAN VANVANVAN VASTAS + PAPAS
val

CREA-SC

PROFISSIONAIS
QUE GERAM
DESENVOLVIMENTO

Região carbonifera do estado
inicia transição energética justa

Profissionais atuam na implementação de
novas tecnologias para redução da emissão de
carbono na região.

De acordo com os dados da Climate Watch, cerca de 67%
das emissões mundiais de gases de efeito estufa estão liga-
dos ao uso de combustíveis fósseis e processos industriais.

Com a intenção de melhorar os dados e auxiliar na re-
dução da emissão de gases, o estado tem implementado
o projeto de Transição Energética Justa, que visa não só a
geração e consumo de energia de baixo carbono, mas tam-
bém gerenciar de maneira mais adequada a forma como
utilizamos essas energias. “Isso passa por uma transfor-
mação tecnológica que inclua novos processos que emi-
tam menos gases como o dióxido de carbono e o metano.
Descarbonizar não é acabar com os combustíveis fósseis,
mas minimizar suas emissões de gases de efeito estufa”,
explica o engenheiro de minas e presidente da Associação
Brasileira de Carvão Mineral, Fernando Zancan.

Esse processo de transição está sendo realizado na re-
gião carbonífera do sul de Santa Catarina, em 15 muni-
cípios onde existem atividades de mineração, transporte
ferroviário, geração termelétrica e uso de cinzas no ci-
mento. O engenheiro Fernando explica que o objetivo é
manter uma economia de 5 bilhões de reais por ano e 21
mil empregos qualificados aqui no estado.

O papel da engenharia na transição energética tem
sido fundamental para que a mudança aconteça de ma-
neira eficaz. Em SC, neste projeto estão os profissionais
da engenharia de minas que vêm desenvolvendo tecno-
logias para mudar o modelo de produção de alto carbono
para baixo carbono.

O CREA-SC atua na fiscalização, orientação e valoriza-
ção dos profissionais da engenharia. “O Conselho trabalha
em diversas frentes, exaltando a responsabilidade técnica
profissional e visando encontrar soluções sustentáveis para
o crescimento e desenvolvimento do estado”, ressalta o
presidente do CREA-SC, Eng. Civil e Seg. Trab. Kita Xavier.

Para Zancan, o apoio às atividades profissionais ligadas
ao desenvolvimento é de extrema importância, visto que
há uma extensa demanda no mundo para criação de tec-
nologias de baixo carbono.

O papel da engenharia na transição energética tem sido fundament:
para que a mudança aconteça de maneira eficaz

CREA-SC

O portal.crea-sc.org.br/

OVÍVOINAIA “O LOS

 
