20 sábado e domingo, 10 e 11 de dezembro de 2022

 

 
    

14

O maestro vive
por sua música

Depois de passar pelo Pavilhão

do Brasil na Expo Dubai, a mostra
“Canticum Digitale” estreia no

Brasil na Bienal de Arte Digital que
ocupa o Oi Futuro, no Flamengo,

no Rio, até 22 de janeiro. A peça
audiovisual de arte digital revisita

a composição sinfônica “Canticum
Naturale”, do maestro catarinense
Edino Krieger, que morreu na última
terça-feira. Exibida no videowall
térreo do centro cultural, destaca a
composição de Edino, 50 anos depois
de sua criação. Enquanto a obra
sinfônica é executada pela Orquestra
Filarmônica de Goiás, sob regência

de Neil Thomson, com a soprano
Flávia Fernandes como solista, uma
floresta em diálogo com a exuberante
fauna e um rio em sua inquietação
rumo ao mar aparecem na tela. A
gravação foi feita exclusivamente para
a peça audiovisual de arte digital. O
“Diálogo dos Pássaros” e o “Monólogo
das Águas” — as duas partes que
compõem “Canticum Naturale” -, são
traduzidos em seres abstratos que
vivem numa floresta fictícia e surreal,
com elementos realistas e abstratos. É
um dia na floresta de Edino, soturna,
enigmática, que amanhece abundante,
viva e com seu rio exuberante.

Top Five rural

Com a eliminação da Ellen Cardoso, a
Moranguinho, “A Fazenda 14”, da Record
Tv, chega ao seu Top 5. Do tal grupo
A, está a remanescente Bia Miranda,

e do B, Bárbara Borges, Iran Malfitano
e Pelé, e André Marinho, o confuso
cantor que foi do A e hoje tá com o

B. Mas a grande repercussão da saída
de Morango foi mesmo na “Cabine de
Descompressão”, apresentada logo após
a eliminação pelo ex-peão Lucas Selfie.
Morango ficou incrédula quando

soube que o marido, o cantor Naldo,
nunca apoiou o A e a amizade dela
com a desistente Deolane Bezerra. “O
grupo A todo não puxou mutirão para
você... Eles estão se alfinetando, ela
desejou felicidade para você, mas que
você se livre desse embuste”, contou
Selfie. Morango acabou se queimando
não por Naldo, mas por se aliar com

as grosseiras Deolane, Pétala e Bia e
até inventar história de assédio contra
Shayan, o iraniano que foi expulso

por briga armada pelos baba-ovos

do A. Nem o marido dela acreditou.

DIVULGAÇÃO/ND

 

As imagens de tirar o fôlego, como a acima, podem
ser conferidas neste sábado no Parque Beira-Mar de

São José, na última edição do Circuito Catarinense
de Patins Street. O campeonato é promovido pela

Federação Catarinense de Hóquei e Patinação e tem

como palco “Beira Skatepark”, uma das melhores
pistas para a prática da modalidade no Brasil. A
competição terá início às 13h, ao ar livre e gratuita.
O evento tem apoio da Prefeitura de São José e da
WOA, que adota a área por meio de uma parceria
público-privada. A expectativa é reunir mais de
100 atletas, contando com grandes referências da

patinação, como Carlos Pianowski, curitibano que já
foi campeão dos X-Games entre vários outros títulos.

exposição para 6, 7 e 8 de janeiro, na Capital,

onde também projeta a abertura de uma galeria

imersível. O tema indígena, proteção ao meio
ambiente e aos animais se sobressai na obra

=
Ê
E
5
8
z
2
2
5
3
2
E
E
á
2
e
z

o
<
S
el
58
54
3)
a
z
Í
5
8
&
3
£
&
5

o
z
S
S
$
g
s
5
E
5
ô
e
z
ã
8
d
$
z
<

MARCOS CARDOSO

marcos.cardoso(Qndmais.com.br

Rosana Ritta

ECT Ra Ol TO

4 4
Dá pra chegar lá?
Programação de fim de semana está imperdível
mesmo na Capital, cheia de promoções abertas
ao público e gratuitas para curtir em família
e com os amigos. Uma das mais esperadas é
a abertura do verão, domingo, na disputada
praia da Joaquina, com excelentes atrações
musicais, tendo Gabriel O Pensador como a
maior sensação, e ainda a Feira de Cascaes.
O único “porém” de quem quer prestigiar
a programação é o receio de encarar o
trânsito na região. Sempre dificílimo para
se deslocar e também para estacionar.

 

Fabrícia Mesquita (à dir.) reuniu mais

de 100 mulheres para um badalado jantar
no Veleiros da Ilha em Florianópolis, com
desfile e palestra da ginecologista Maria
Luiza Silva e da sexóloga Kelly Corrêa. Entre
as belas e super animadas que passaram
por lá, a fisioterapeuta Tatiane Francisco
(à esq.), e as empresárias de moda, Shirley
Schmitt e Gabi Losekann - mãe e filha

   

A influenciadora e designer Carolina
Figueiredo, uma das primeiras catarinenses
a apostar na criação de conteúdo digital,
recebendo a médica Carol Berger em
recente almoço em charmoso bistrô no
Largo Benjamin Constant, na Capital. O
evento, liderado por Adri Piazza, reuniu
seleto grupo de mulheres para conhecer
uma coleção de joias em primeira mão

 

 
