ND E Editora: Rosana Ritta - rosana.rittaQndmais.com.br

Especial

sábado e domingo, 10 e 11 de dezembro de 2022. 3

 

   

SANEAMENTO
Eu TN o]

 

Florianópolis tem 70,1%

de locais próprios para
banho, segundo IMA

 

De acordo com terceiro relatório de balneabilidade

    

Praia que é considerada
uma das mais tranquilas
da Ilha para crianças,
Daniela também está
própria para banho

da temporada, na Capital houve evolução, pois
na semana anterior percentual era de 64,4%; no
Estado, somente 62% pontos estão próprios

O IMA (Instituto do Meio Ambiente)
do Estado de Santa Catarina divulgou
nesta sexta-feira o terceiro relató-
rio de balneabilidade da temporada
2022-2023. Em Florianópolis, 61 dos
87 pontos onde há coleta estão em
condições de receber os banhistas, o
que representa 70,1%. O percentual
positivo ainda representa um avan-
ço em relação à coleta divulgada na
semana passada, quando a Capital
e região enfrentavam enchentes e
deslizamentos. Em Florianópolis, na
avaliação anterior, 56 dos 87 pon-
tos estavam em condições de receber
banhistas, o que representa 64,4%.

De acordo com as análises, 147 dos
237 locais avaliados do litoral cata-
rinense estão próprios para o banho,
o que representa 62%. Este levanta-
mento revela que as consequências da
chuvarada afetou a balneabilidade em
todo o Estado, pois reduziu os 64,1%
os pontos monitorados nos 500 qui-
lômetros que estavam próprios para
o banho - eram 152 e agora são 147.

O monitoramento é realizado em 27
municípios litorâneos e mais de 100
praias e balneários do Sul ao Norte,
nas cidades de: Araranguá, Balneário

Arroio do Silva, Balneário Gaivota,
Balneário Camboriú, Balneário Barra
do Sul, Balneário Rincão, Barra Ve-
lha, Biguaçu, Bombinhas, Florianó-
polis, Garopaba, Governador Celso
Ramos, Imbituba, Itajaí, Itapema,
Itapoá, Jaguaruna, Joinville, Laguna,
Navegantes, Palhoça, Passo de Tor-
res, Penha, Balneário Piçarras, Porto
Belo, São Francisco do Sul e São José.

As análises realizadas pelo IMA
são baseadas na Resolução Conama
nº 274/2000 e tem como parâmetro
a Escherichia coli, que é uma bacté-
ria encontrada no sistema digesti-
vo dos animais de sangue quente.

O local é considerado “Próprio”
para banho quando em 80% ou mais
de um conjunto de amostras obti-
das em cada uma das cinco semanas
anteriores, colhidas no mesmo local,
houver, no máximo 800 Escherichia
coli por 100 mililitros. “Impróprio”
quando no trecho avaliado for veri-
ficada uma das seguintes ocorrên-
cias: não atendimento aos critérios
estabelecidos para as águas próprias
ou quando o valor obtido na última
amostragem for superior a 2.000
Escherichia coli por 100 mililitros.

Lagoinha
Praia
Ponta das Canas'g 9 Brava
Cachoeira do Bom Jesus &
fico o e” “eingteses
COUT Canasvieiras %
Daniel o e
Santinhog

BIGUAÇU ali

a Andlises
€ Sambaqui
e
Baía Norte agSanto Antônio de Lisboa Santa Ca-
tarina tem
O Imprório º o segundo
O Próprio Pcacupé maior moni-
s e toramento
de balneabi-
Jardim Aánico EO Barradalagoa lidade do Brasil
Matadourog eBeira-Mar Norte tendo como base
FLORIANÓPOLIS Lagoa da uma metodo-
Praia da Conceição :

Bom Abrigo Saudade a é Praia Mole logia de trabalho
Palmeiras OB  CloséMendes q segura realizada há
Itaguaçu do Meio [a mais de 40 anos. De
Joaquina novembro a março,
na alta temporada, os
resultados das análises
BaíaSul /Pralada o feitas pelo IMA são divul-
9 Base Aérea gados todas as semanas,
SÃO JOSÉ é STapera o ) Cp sempre às sextas-feiras no

Ribeirão da Ilha
º

Praia da
Caiacangaçú

e
€ Praiada
O Pinheira
Praia da
30o
(Guarda Solidão
do imbaú

Lagoa. é
do Peri

Pântano do Sul

período vespertino. Já na baixa
temporada, de abril a outubro,
a pesquisa é feita mensalmente.
PE Acoleta é realizada pelo Corpo
Pântano do Sul p Ip
é de Bombeiros Militar de San-
ta Catarina, que mantém uma
parceria com o IMA desde 2019,
sempre de segunda a quarta-feira.
Os resultados e históricos das co-
letas podem ser acessados na íntegra
pelo site: balneabilidade.ima.sc.gov.
bre pelo aplicativo Praia Segura.

 

GN/ZOHNNW 037
