sábado e domingo, 10 e 11 de dezembro de 2022 9

 

 

Transparência

O Observatório Social do Brasil
- Santa Catarina e a Fecam
(Federação de Consórcios,
Associações e Municípios de
Santa Catarina) formalizaram
protocolo de cooperação

técnica para estabelecer
intercâmbio técnico, científico

e cultural para viabilizar e
potencializar atividades de
controle, vigilância social e
educação fiscal. O principal
objetivo desta parceria é o
desenvolvimento de instituições
públicas eficazes, responsáveis
e transparentes, comprometidas
com a Agenda 2030.

Novos dirigentes
da Acafe

A reitora da Unesc, Luciane
Bisognin Ceretta, e o reitor
da Uniplac, Kaio Henrique
Coelho do Amarante,

serão oficializados

como presidente e vice,
respectivamente, da Acafe
(Associação Catarinense
das Fundações Educacionais
de Santa Catarina). A
solenidade de posse será
nesta terça-feira (13), a
partir das 19h, no auditório
da Facisc (Federação das
Associações Empresariais de
Santa Catarina), no bairro
Estreito, em Florianópolis.

GAECO

O promotor de Justiça
Alexandre Grazziotin, que
coordenou o Gaeco (Grupo de
Atuação Especial de Combate
as Organizações Criminosas)
por cerca de 20 anos, será o
novo subprocurador geral de
Justiça para assuntos jurídicos
do Ministério Público de
Santa Catarina. O anúncio

foi feito pelo procurador
geral de Justiça de Santa
Catarina, Fernando Comin.
Com essa decisão, Grazziotin
passa a ser coordenador
geral do Gaeco e dos grupos
anticorrupção da instituição.

DECO

RADOS
BY ACCR

 

EDITAL DE EXPOSIÇÕES 2023

DIVULGAÇÃO/ND

 

CATARINENSES NO TRF4 - A juíza federal Gisele
Lemke e a advogada Ana Cristina Blasi (foto) tomam
posse nesta segunda-feira (12) como desembargadoras
do TRF4 (Tribunal Regional Federal da 42 Região).
Além delas, outros dez novos membros serão
empossados. A cerimônia acontece a partir das 16h,

no plenário da sede do tribunal, em Porto Alegre.

Com os novos magistrados, a corte passará a contar
com 39 desembargadores. A ampliação tem por
objetivo desafogar os Tribunais Regionais Federais.

PL contra Moro

Os artistas interessados em apresentar projetos expositivos

na Fundação Cultural Badesc podem se inscrever no Edital

de Exposições 2023. As inscrições gratuitas e online podem
ser feitas no link bit.ly/editalFCB2023 até 10 de fevereiro

de 2023. Segundo a instituição, serão selecionados cinco
projetos para ocupar o Espaço Fernando Beck, e cada um será
apresentado de acordo com o calendário expositivo proposto
pela fundação. Cada projeto aprovado no Edital 2023 vai
receber, de acordo com os termos do Edital, a quantia de

R$ 1.500. O regulamento e demais informações do edital
estão disponíveis no site: fundacaoculturalbadesc.com.

REPRODUÇÃO/ND

Partido do presidente Jair Bolsonaro, o
PL entrou com pedido na Justiça Eleitoral
para cassar o mandato do senador eleito
Sergio Moro (União Brasil-PR). Em um
processo sigiloso movido pelo diretório
do Paraná, o partido moveu uma Ação
de Investigação Judicial Eleitoral. O
movimento se dá poucos meses depois
de Moro ter apoiado publicamente Jair
Bolsonaro durante a campanha eleitoral.

 

   

 

Retorno

Me despeço dos leitores e leitoras,
mas é por um bom motivo: o retorno
do titular desta coluna, Moacir
Pereira, que estava em merecidas
férias. Aproveito para agradecer não
só aos que me acompanharam neste
tempo, mas também ao Grupo ND,
que confiou a mim este honroso e
prestigiado espaço nestes 30 dias.

APARTAMENTOS
MOBILIADOS
PARA VIVER COM
EXCLUSIVIDADE

 

Mais caro que nos EUA

O CATHARINENSE - No dia 19,

às 11h, será realizada a solenidade
oficial de entrega do termo de
transferência de acervo do jornal “O
Catharinense” (1831-1832), entre a
biblioteca da Universidade Federal de
Santa Catarina e a Biblioteca Pública
de Santa Catarina, que passará a ter
a guarda e responsabilidade pela
conservação deste que é considerado
o primeiro jornal impresso em

Santa Catarina. Na ocasião, serão
expostas permanentemente numa
caixa de acrílico as cópias das
edições originais. “O Catharinense”
foi publicado em Desterro (atual
Florianópolis), em 28 de junho

de 1831. Existem, atualmente,
somente dois exemplares originais
(edição nº 02 e 22) e uma
reprodução da edição nº 01.

O preço do querosene de aviação (QAV) na bomba no Brasil é 32,3%
mais caro do que nos Estados Unidos, revelou um levantamento da
Abear (Associação Brasileira das Empresas Aéreas). Além disso, os
preços do combustível da aviação cobrados pelas refinarias nacionais
são 5,1% superiores do que no país norte-americano, o maior mercado
doméstico do mundo e referência mundial no setor de aviação. Vale
enfatizar que só o QAV responde por cerca de 40% dos custos de uma
companhia aérea, além disso, o combustível é precificado como se fosse
importado, sendo que mais de 90% desse insumo é produzido no país.

Pets

 

CONSTRUÇÕES
(48) 3223-5887 | accr.com.br

Incorporação: R-2 - 161796, 2º Ofício do Registro de Imóvel, Flodanópols/SC.
Avenida Luiz Boiteux Piazza, 2452 - Cachocita do Bom Jesus - Florianópolis/SC.

 
