22 sábado e domingo, 10 e 11 de dezembro de 2022.

Hi Editora: Rosana Ritta -rosana-ritta(Qndmais.com.br ND

 

O centenário do escritor e crítico de
arte que deixou expressivo legado

A obra do tijuquense Harry Laus, primeiro curador de arte do Estado, o repórter das artes, como se definia,
entre outras atribuições que lhe reservam um lugar na história, será revisitada no projeto “Homem Plural”

Néri Pedroso*
Especial para o ND

Algumas pessoas, após a
morte, se mantêm vibrantes,
aparecem em nova corporeida-
de, na configuração das ideias,
no legado de suas escritas, li-
vros, pensamentos, algo intan-
gível e imensurável. Tangentes,
no atravessamento de décadas,
seus acervos continuam inten-
sos, se não pela força de ações
físicas e intelectuais, pela falta
que representam no universo
em que atuaram como prota-
gonistas. O jornalista, crítico
de arte, escritor e gestor de
museus Harry Laus, que estaria
completando cem anos neste
11 de dezembro, está na histó-
ria cultural de Santa Catarina
e do Brasil como um homem
ousado e inovador que trans-
formou caminhos e existências.

Para marcar o centenário,
na última quarta-feira insti-
tuiu-se o programa “Homem
Plural - 100 Anos de Harry
Laus” —, uma realização do
Masc (Museu de Arte de Santa
Catarina) com o apoio da FCC
(Fundação Catarinense de
Cultura), ABCA (Associação
Brasileira de Críticos de Arte),
do MIS (Museu da Imagem e do
Som), Instituto Collaço Pau-
lo — Centro de Arte e Educa-
ção e da UFSC (Universidade

5
g
=
e
e
É]
é

Vida entre o Exército, a
literatura e a arte: em
1946, na Academia Militar
das Agulhas Negras

   

Federal de Santa Catarina).
Além deste primeiro encon-
tro que entrelaçou a literatu-
ra de Laus no cinema e seus
arquivos, uma de suas tantas
facetas, o tributo segue em
2023 nos dias 12, 19 e 26 de
abril. A vida e a obra serão
revisitadas por convidados
e discussões que pretendem
alinhavar memórias e aná-
lises sobre a amplitude do
legado deste tijuquense.
Autor de 12 livros, entre
romances, novelas e contos,
foi traduzido na França, onde
se consagrou com “As Horas
de Zenão das Chagas” e “Os
Papéis do Coronel”. Nove-
la publicada em 1981 com
ilustrações de Darcy Pen-
teado, “Monólogo de uma
Cachorra sem Preconceitos”
também é bem importan-
te na carreira de escritor.

CRÍTICO DESDE 1961
Como crítico de arte co-
meçou no Rio de Janeiro, em
1961, no jornal “Correio da
Manhã”. Entre 1963 e 67,
entrou na ABCA (Associação
Brasileira de Críticos de Arte) e
na Aica (Associação Internacio-
nal de Críticos de Arte); atuou
no “Jornal do Brasil”, onde
criou a exposição “Resumo”,
na qual destacava os talentos
do ano. Até meados dos anos
1970, integrou júris em salões
e bienais; fez curadorias, como
a da mostra “Desenhos Inédi-
tos de Portinari” e “Esculturas
Monumentais” em São Paulo,
onde em 1974 conduzia a Kom-
pass Cultura e Galeria de Arte.
Ao retornar, em 1976, voltou
para Santa Catarina como um
dos críticos mais respeitados
do Brasil. Inicialmente, morou
em Florianópolis. No bairro
Bom Abrigo, com Sálvio de
Oliveira, fundou o Centro de
Arte que durou cerca de um
ano. Em 1979, em Balneário
Camboriú, foi o curador do
Pan'Arte, uma mostra que
reuniu mais de 500 trabalhos
etrouxe críticos importan-
tes do eixo Rio-São Paulo.

DIVULGAÇÃO/ND

Centenário ganha tributo dentro do Masc com retrato feit

   

Escritor e crítico de arte Harry Laus deixou expressivo legado
em diferentes segmentos artísticos em Santa Catarina

MASC

museu de arte de santa catarina

- =

o pelo artista Loro

NO MASC E NO MAJ

No campo institucional, diri-
giu o Masc (1985-87 € 1989-92)
eo MAJ (Museu de Arte de Join-
ville) entre 1980 e 82; escreveu
o valioso “Indicador Catarinen-
se das Artes Plásticas” e deixou
120 textos críticos publicados
em diferentes jornais e revistas
sobre as representações ar-
tísticas de Santa Catarina, do
Brasil e do mundo. Definia-se
não como crítico, mas como

m “repórter das artes”.

Promoveu panoramas,
retrospectivas, perspectivas,
como denominava as mostras
que fazia questão de levar a
outros Estados. Dedicou 16 anos
de vida, entre 1976 até a morte,
ao fortalecimento das artes. Sua
contribuição, além do textual,
se deu como um sujeito de ação
que constituiu acervo e memó-
ria, fez conferências e parce-
rias, seminários, júris, formou
conselhos, montou curadorias
e programas de arte educação.

Servidor, singular em suas
crenças e trabalho, Laus pen-
sava no coletivo, na visibilidade
e no engrandecimento cultural
do Estado. Merecidamente, fora
outras condecorações, foi ho-
menageado em 1997, quando in
memoriam recebeu a Medalha
de Mérito Cultural Cruz e Sousa.

 

aN/OySv9INnAIa

 
