LUCIANO NUNES FOTOGRAFIA/DIVULGAÇÃO/ND

& sábadoe domingo, 10 e 11 de dezembro de 2022

Geral

 

Avançam discussões do Plano Diretor de São José

Texto que modifica normas de ocupação
e urbanismo está em debate desde 2014 e
deve ser levado à Câmara no ano que vem

O projeto que cria o novo
Plano Diretor Participativo de
São José avançou mais uma
etapa. O comitê deliberativo,
integrado por 51 membros
(secretários municipais, ve-
readores e representantes da
sociedade), aprovou, com duas
ressalvas técnicas, o texto fruto
de amplo estudo iniciado em
2014. O projeto agora segue
para revisão na Procuradoria do
Município para ser protocolado
pelo prefeito Orvino Coelho de
Ávila no início dos trabalhos da
Câmara Vereadores em 2023.

“Temos hoje o Plano Diretor
mais antigo entre os 22 muni-
cípios da Grande Florianópolis.
Com o novo seremos o mais
moderno da região. Reafirmo
o meu compromisso de, com
isso, atender a necessidade da
cidade, sendo compatível com
o seu atual tamanho”, assi-
nalou o prefeito, que destacou
a condução do vice-prefeito
Michel Schlemper. “O proje-
to foi amplamente discutido
e queremos fechar da melhor
maneira possível”, observou.

De acordo com Michel, o

município vai passar a ter uma
legislação moderna, possi-
bilitando o desenvolvimento
urbano de forma organizada
e sustentável. “É a peça-cha-
ve para o enfrentamento de
muitos dos problemas apre-
sentados pela cidade. Contri-
buindo de forma significativa
para a minimização do quadro
de desigualdade urbana insta-
lado, daí sua extrema impor-
tância para São José”, pontua
ovice-prefeito e secretário de
Urbanismo e Serviços Urbanos.
O Plano Diretor em vigência
hoje no município foi criado
em 1985, quando São José tinha
uma população estimada de
80 mil pessoas. Hoje, 37 anos
depois, o número de habitantes
triplicou e o projeto do Execu-
tivo, em elaboração desde 2014,
nasce com o propósito de ser
um instrumento de planeja-
mento urbano para o presente
e as futuras gerações. “Que-
remos uma cidade compacta,
sustentável e caminhável”,
resume o arquiteto urbanista
Ângelo Arruda, responsá-
vel pela revisão do texto.

CÂMARA DE DIRIGENTES LOJISTAS

Prefeito

 

Orvino Coelho de Ávila (à esq.) e o vice Michel Schlemper participaram das discussões

Demandas projetadas até 2045

Segundo o secretário adjun-
to da Susp (Secretaria de Ur-
banismo e Serviços Urbanos)
Michael Rosanelli, a expecta-
tiva é de que o novo Plano Di-
retor prepare o município para
as demandas crescentes até
2045, quando a previsão é que
a população chegue a 600 mil
pessoas. São José concentra
54% de seu território em área
urbana; 37% na rural e 7% na
chamada zona de expansão
urbana, aquela que permite o
avanço do crescimento com
restrições, levando em consi-

deração fatores ambientais.
Um dos principais objetivos
do novo Plano Diretor será
promover o crescimento orde-
nado e saudável da cidade. Ele
será o norte do planejamento
urbano, ficando as demais
legislações a ele atrela-
das, como código de obras;
código de posturas; planos
setoriais; planos específicos;
alterações de zoneamento
e regulação do perímetro
urbano; instalação de áreas
verdes urbanas e equipa-
mentos urbanos e comuni-

|

aN/oy5vo nad

    

tários; e empreendimentos
imobiliários e industriais,
sistema viário, ficando os
agentes públicos sujeitos a ele.
Entre os assuntos que
ganham destaque no texto é
o olhar mais atento do ad-
ministrador no controle da
ocupação das áreas susceti-
veis a desastres nacionais. De
maneira a colocar em prática
a Habitação com Interesse
Social, o plano se propõe a
descaracterizar as regiões da
cidade que hoje são conhecidas
como locais de baixa renda.

 

Presidente eleito e diretoria da CDL Florianópolis são diplomados

 

Marcos Brinhosa (à esq.) deixará a presidência da entidade nas
mãos de Júlio Geremias, que assume em 1º de janeiro de 2023

Empresário da área de
tecnologia, Júlio Geremias
foi eleito presidente da CDL
Florianópolis, por aclama-
ção, em novembro deste ano.
Nesta sexta-feira (9), ocor-

reu a cerimônia de diplo-
mação da nova diretoria e
do conselho fiscal. O futuro
presidente assume a gestão
em 1º de janeiro de 2023 à
31 de dezembro de 2024.

“Nós temos várias
pautas recorrentes,
como atuação em busca
de liberdade econômica,
simplificação e redução
de impostos e a questão
do comércio ilegal. Temos
alguns desafios importan-
tes para o ano que vem,
que é o Plano Diretor e a
revitalização do Centro
Histórico da cidade”.

No associativismo há
mais 30 anos, Geremias
começou a caminhada
na CDL de Florianópolis
como associado e presta-
dor de serviço. Entrou para
o núcleo de Estratégias
Empresariais em 2017 e foi
empossado como conse-
lheiro em novembro do
mesmo ano. Foi convidado
para compor a diretoria na
gestão do presidente Er-
nesto Caponi (2019/2020),
para assumir a pasta de
diretor de Assuntos Eco-
nômicos. Em 2021, se

tornou vice-presidente do
presidente Marcos Brinho-
sa. A cerimônia de diplo-
mação foi realizada no
Square SC para autorida-
des e convidados. Já a festa
será neste sábado, no P12
Parador Internacional, ao
som da banda Suitx Music.
De acordo com o pre-
sidente eleito da CDL
de Florianópolis, Júlio
Geremias, a gestão será
fundamentada em todas
as administrações ante-
riores que nos fez chegar
até aqui. “Nossa bandeira
será na evolução susten-
tável para que possamos
atingir nosso propósito:
ser o match perfeito com o
empresário. O foguete do
presidente Marcos Brinho-
sa, que não tem ré, nos fez
chegar a um voo de cruzei-
ro seguro e a nossa missão
é continuar essa evolução
de forma sustentável”,
antecipou Geremias.

 

Diretoria executiva —

 

gestão 2023/2024

Presidente - Júlio Cesar Geremias

Vice-presidente -
Eduardo Keil Koerich

Diretor secretário -
Sergio Luiz Da Silva
Diretor Financeiro -
Mateus Bernardino Neto

Diretor de SPC e Serviços
- Osmar Silveira

Diretora de Relações Públicas
E Eventos - Juliana Lohn

Diretor de Patrimônio
- Rafael Salim José

Diretor de Assuntos Públicos
E Políticos - Celio Philippi Salles

Diretor de Assuntos Econômicos
- Samuel Blazius De Oliveira

Diretor de Desenvolvimento
- Marcos Felipe Dias Brinhosa

Diretor de Marketing
- Thiago Jasper

Diretor Institucional -
Marco Aurélio Dos Santos

 

 
