2 sábadoe domingo, 10 e 11 de dezembro de 2022

 

A obra na ala leste E
do Centro Histórico | É

Superada a polêmica em torno dos paralelepípedos, que | | E
atrasou o início dos trabalhos, vai começar em janeiro a !
obra de revitalização da ala leste do Centro Histórico de
Florianópolis. O prefeito Topázio Silveira (PSD) já assinou
a ordem de serviço para a retomada do contrato com a
Pavicon Construções, que terá seis meses para conclusão
dos serviços nas vias da Praça XV e entorno. A previsão,
portanto, é de que o chamado núcleo fundacional da
cidade esteja requalificado até o final de junho de 2023.

A revitalização é antiga reivindicação dos comerciantes,
que estão preocupados, no entanto, com o impacto

das obras em meio à temporada de verão. É provável

que essa questão seja considerada na definição dos

locais que receberão inicialmente as intervenções.

O projeto sai do papel quase três anos depois de vir a
público e passar por algumas reformulações por conta

da discussão sobre a preservação das pedras históricas.

A versão mais recente, que será executada, mantém
praticamente 100% dos paralelepípedos e amplia o

espaço de circulação de pedestres, que vai receber granito
antiderrapante, preservando os tombamentos de petit pavé.

 

NOVA ATRAÇÃO

Os voluntários do projeto Limpeza dos
Mares, da Acatmar, abre o verão com uma
ação, neste domingo (11), no canal da
ALÉM DA DAN ÇA Barra da Lagoa, em Florianópolis.
Chamado para palestras-
show em todo o país, o
treinador e coreógrafo
Gian Luca vai lançar no
primeiro trimestre de 2023
o projeto “Além da dança”.
O objetivo é compartilhar
com professores de dança a
sua experiência de sucesso
e empreendedorismo, e
mostrar aos colegas, em
mentoria, “que é possível
empreender, inovar e ter
resultado financeiro com
dança”. Ele pensa na dança
enquanto técnica artística,
motivacional e educativa.

Realidade no país, a judicialização da
medicina vai ser tema de médicos e
advogados em debate virtual promovido pelo
CRM-SC (Conselho Regional de Medicina)

na quarta-feira (14), às 19h30. O evento, com
transmissão pelo canal do conselho no YouTube,
terá a participação de Mariah Martins, advogada
e especialista em direito médico e hospitalar.

182 34VD VIDN39V/ZM ONaIa

2
é =
E
5
2
ba
2,
2
z
5

 

 

O projeto Samba de Terreiro Florianópolis
tem programação rua Victor Meirelles,
Centro Histórico, a partir das 12h deste
domingo (11). O evento celebra o Dia Nacional
do Samba, cuja data é 2 de dezembro. A partir
das 16h, a Associação das Velhas Guardas de
Florianópolis também entra na roda.

 

FABIO GADOTTI

fabio.gadotti(ondmais.com.br

  

 

O catamarã que fará passeios turísticos durante a temporada de verão
chegou a Florianópolis na madrugada de sexta-feira e está atracado no
trapiche da Beira-Mar Norte. A embarcação tem capacidade para 250
pessoas e vai começar a operar antes do Natal. A saída será no trapiche,
que passou por adaptações para os embarques e desembarques.

Não se entendem

Ficou evidente na audiência
pública realizada pela Câmara
de Vereadores durante a
semana que Prefeitura

de Florianópolis e Casan
não se entendem sobre

as obras e investimentos
em abastecimento de

água e esgoto na cidade.

O motivo do debate foi
discutir o contrato entre
município e concessionária,
que vem sendo colocado
em xeque pelo prefeito
Topázio Neto (PSD).

Acompanhe
minha
coluna

no blog

O MELHOR DA GASTRONOMIA
PASSA PELO K-PLATZ MARKT.

A
ço
a
ER

Rea

    

K-PLATZ

MARIKT

Av. Elizeu Di Bernardi, nº 50 - Campinas, São José.

   

 

GN/OYÍVIINAIA/HVÍNANV ONVISIHD

   

  

 

 
