 

26 sábado e domingo, 10 e 11 de dezembro de 2022

 

HiEditora: Márcia Becker - marcia.becker(ondmais.com.br

XXXX

   

Brasil joga mal, perde nos pênaltis e
está fora da Copa do Mundo do Catar

 

Seleção brasileira não conseguiu passar pela Croácia no tempo normal e na prorrogação, e nas penalidades
acabou sendo derrotada por 4 a 2;0 sonho da conquista do hexa foi adiado e tabu contra times europeus aumentou

Marcio Dolzan
Estadão Conteúdo

Otabu foi mantido e, mais
uma vez, o sonho do hexa foi
adiado. Sem criatividade e
enfrentando um time técnico e
resiliente durante mais de 120
minutos, a seleção brasileira
ficou no empate por 0a o (1
a1na prorrogação) e perdeu
nos pênaltis por 4 a 2 para a
Croácia pelas quartas de final da
Copa do Mundo, dando adeus à
competição nesta sexta-feira.

O Brasil entrou em campo
precisando superar o bom
time da Croácia e também
um tabu incômodo. Desde
o penta de 2002, a seleção
nunca mais havia derrotado
uma seleção europeia em um
mata-mata da Copa. A fase
de quartas de final, inclusive,
vinha sendo a maior pedra no
sapato, com três eliminações
nos últimos quatro Mundiais.

Quando a bola rolou,
ninguém esperava que a
Croácia jogaria como o Brasil.
Durante os primeiros 46
minutos de jogo, a equipe
liderada por Modric atuou
fazendo pressão no campo de
ataque, dificultando a saída de
bola da seleção e anulando toda
tentativa de armação brasileira.

O Brasil foi improdutivo
na criação das jogadas no

primeiro tempo. Neymar
estava sempre em meio a três
marcadores e nem a tentativa
de troca de posição com
Vinícius Jr. na esquerda deu
resultado. Na ponta direita,
Raphinha não acertava nada.

As melhores chances do Brasil
acabaram vindo mesmo naquilo
que a Croácia não conseguia
imitar: drible e talento.

Vinícius Jr. chegou assim para
finalizar aos quatro e aos 20
minutos. Neymar teve uma
boa oportunidade da mesma
forma logo na sequência.

Nos três casos, porém, os
arremates foram de fácil defesa
para o goleiro Livakovic.

FÔLEGO NOVO

O panorama mudou
muito pouco no segundo.
Tite voltou com a mesma
formação e o time com
os mesmos problemas.
Raphinha, aos cinco, saiu
para a entrada de Antony.
Vinícius Jr. sairia pouco depois,
substituído por Rodrygo.

A dupla deu novo gás ao
ataque. Antony tentava
achar espaços à base de
dribles, enquanto Rodrygo
potencializou Neymar, até
então apagado. Mas, aquela
altura, o jogo já se encaminhava
para mais 30 minutos de
uma dura prorrogação.

Prorrogação, penalidades e frustração

Com um time com média de idade mais jovem, o Brasil
foi melhor na prorrogação. Faltava, porém, a bola chegar
ao gol croata. Aí foi quando apareceu o talento de Neymar.

No último lance do primeiro tempo da prorrogação, o jo-
gador pegou a bola na frente da área, tabelou com Pa-
quetá, driblou o goleiro Livakovic e marcou um golaço.

O gol encaminhava a classificação à semifinal. Só que
a Croácia foi resiliente. Depois de chegar à final na Copa
de 2018 encarando três prorrogações, e de passar pelo Ja-
pão da mesma forma, a seleção europeia repetiu a dose. A
três minutos do fim, Petkovic recebeu na entrada da área
e mandou no canto, levando o jogo para os pênaltis.

Nas penalidades, faltou frieza para o Brasil. O croata Nikola
Vlasic foi o primeiro a converter. Em seguida foi a vez do jovem
Rodrygo, estreante em Copa do Mundo, que chutou e viu o go-
leiro Livakovic defender. Lovro Majer, Casemiro, Modric, Pedro
e Orsic não desperdiçaram. O zagueiro Marquinhos precisava
marcar, mas ele acertou a trave. Era o sonho do hexa adiado.

QN/SSI4d VMOW/OVENA JHANV

    

    

4X

q)

Futuro da seleção, Vinícius Jr. (à esq.) consola o veterano Neymar após a eliminação no Mundial

Ee

Após eliminação, Neymar não garante que voltará a jogar pelo Brasil

que a do Catar seria sua última Copa do Mundo,
porque não sabia se teria “força mental para
continuar jogando futebol”. “O sentimento é
muito ruim. Acho que é pior o de hoje do que o
que aconteceu na Copa passada. É difícil encon-
trar palavras para descrever esse momento”,
desabafou o craque, que estava em campo na
eliminação para a Bélgica na Copa de 2018.
“Lutamos, lutamos, tenho orgulho de todos os
meus companheiros. Orgulho da personalidade
que eles têm, de bater pênalti, de encarar. Não é
fácil assumir essa responsabilidade”, elogiou.

eo e

BRASIL CROÁCIA

Alisson; Éder Militão (Alex Sandro), Livakovic; Juranovic, Lovren,
Marquinhos, Thiago Silva e Danilo; Gvardiol e Sosa (Budimir);
Casemiro, Lucas Paquetá (Fred) Brozovic (Orsic), Kovacic
e Neymar; Raphinha (Antony), — (Majer) e Modric; Pasalic
Richarlison (Pedro) e Vinícius (Vlasic), Kramaric (Petkovic) e
Junior (Rodrygo). Técnico: Tite. Perisic. Técnico: Zlatko Dalic.

O craque Neymar colocou em dúvida sua con-
tinuidade na seleção brasileira após a eliminação
nesta sexta-feira. “Não garanto 100% que volta-
rei, preciso analisar, pensar um pouco mais sobre
tudo o que é bom para mim, para a seleção”, disse
ele visivelmente emocionado na zona mista.

Com 30 anos, ele garantiu que sua even-
tual aposentadoria da seleção, caso se
concretize, abrangeria todas as compe-
tições: amistosos, eliminatórias sul-a-
mericanas, Copa América e Mundial.

O camisa 10 havia dito em outubro de 2021

ANDRÉ DURÃO/MOWA PRESS/ND

   

 

Gols: Neymar aos 16! do 1º tempo de prorrogação (BRA);
Petkovic aos 12! do 2º tempo da prorrogação. Cartões
amarelos: Danilo, Casemiro e Marquinhos (BRA);
Brozovic e Petkovic (CRO). Público: 43.893 pagantes.
Local: Education City Stadium, em Doha, no Catar.

 

 

Zagueiro Marquinhos foi o responsável pela
última cobrança e acabou mandando na trave

 
