Geral sábado e domingo, 10 e 11 de dezembro de 2022 19

 

S LAUDELINO JOSÉ Vá

URU (ro Lute

Santa Catarina e
as incoerências

O modelo de crescimento da maioria das cidades
catarinenses teria avançado bem mais, não fosse a influência
nociva do serviço público brasileiro, mergulhado em vícios
e abandono social. A reportagem publicada na quarta-feira
(7), no ND, com uma radiografia do saneamento básico
do Estado, exibe, justamente, as contradições do esforço e
determinação da população e a omissão de governantes.

Cidades catarinenses, já com projeção nacional, como
Joinville, Blumenau, Floripa, Balneário Camboriú e outras,
ostentam índices de desenvolvimento social e econômico.
Contudo, escondem índices alarmantes, como o que identifica
mais de três mil
pessoas hospitalizadas
por ano, por falta de
saneamento básico. (E

Rios na Ilha, como

o do Brás, pedem O planejamento básico,
socorro, e sóas — quando realmente for
autoridades públicas colocado em prática,
não conseguem ouvir. . t l

O planejamento pr ecisa contemplar as
básico, quando necessidades como o
renimente for o saneamento, limpezas
colocado em prática,
precisa contemplar as Pp ermanentes de
necessidades como o rios, lagos e lagoas,
saneamento, limpezas independentemente
permanentes de da estação climática.”
rios, lagos e lagoas,
independentemente

da estação climática.

É necessário que o plano do governante faça prevalecer a
qualidade de vida do seu habitante, pois, só assim, será possível
alcançar um nível de desenvolvimento turístico compatível com
a potência da região. Balneário Camboriú transformou-se em
uma referência em qualidade justamente porque perseguiu essa
meta, concentrando os esforços de todos os setores da sociedade.

Floripa tem grande potencial para se tornar na maior
atração turística do Sul do Brasil, mas, para isso, precisa
com urgência mudar o seu modelo de governança, sob
pena de continuar atropelada pelas intempéries.

ENQUANTO ISSO, NA PRAIA DA CACHOEIRA...
- Xiii, Venanço, lá vem o Beniçu, tás lembrado?
- Posentão, o encrenqueiro. Mas ele tem
seu valor, defende a terrinha como ninguém,
mesmo sendo das bandas de Mato Grosso.
- Oi, pessoal, tudo na santa paz?
- Sim, Beniçu...
- Pera aí, Lelo, meu nome é Benício...
-Tá certo... Mas Beniçu, tem gente que ainda
acha que esta terra é de malandro...
-Lero-lero, só quem mora em Floripa sabe dizer
que essa brejeirice com a nossa cidade é ciúme...
- Concordo, meu caro Beni, mas enquanto prefeito,
vereadores e tantos outros ficarem dormindo à
toa, Floripa vai continuar sendo agredida...
-Tens razão, Venançu, mas é mais fácil mudar o pensamento
do Zezinho de Pirajubá do que convencer nossos políticos
de que vivemos no melhor pedaço do Sul do Brasil...

 

Aproveite o mês 4
de dezembro com — crupoND
muitos descontos

do Clube NDmais.

Recorte seu cupom e aproveite os descontos.

(Sia

Homenz

Desconto HOMEN?! “

I |
I |
I |
I |
I |
|
| A primeira rede de clínicas premium |
I |
I |
I |
I |
I |
I |
! |

O de estética e saúde masculina.
0) Yo Professor Gama De'ca,
nº 900 - loja 15

E
| |
I (eta

| Camarão Carioca |
| Desconto |
| O CA ravtanta ay
| O mn
| nº 288 - Centro |
| |
Lil

Icamed NES

|

|

| Desconto | «.ICAMED
|
20% a 45% Rua Jerônimo Coelho,
|
|

Conforme tabela doparceiro. nº 389 Sala 01 Térreo
Consulte! Centro

*Descontos válidos para assinantes ND.

Clube

NDmais

Clube NDmais, pagar menos é demais.

 
