 

Publicidade
rss y

   

compromisso

com o

1
E]
s

 

Fundo JBS pela Amazônia
Investimos R$ 250 milhões em iniciativas e projetos para
o desenvolvimento sustentável do Biima Amazônico,
promovendo, a partir da bioeconomia, q.conservação
da floresta e a melhoria da qualidade de vida da população local.

 

4
Escritórios Verdes '
Auxiliamos mais de 3.300 propriedades na evolução sustentável
da pecuária levando assistência técnica gratuita pará a regularização,
ambiental. o
e

Economia Circular
Implementamos projetos de economia circular para garantir
a destifiação correta dos resíduos dos nossos processos, pr
a partir disso, biodiesel, fertilizantes, couro, colágeno e o
de alto valor agregado.
|

Combate a incêndios no Pantanal
Instalamos 11 antenas no Pantanal para map
e apoiar brigadas de incêndio, com uma cob
de hectares nos estados de Mato Grosso:

Monitoramento da cadeia produtiva.
Investimos em pesquisa para monitorar e des
cadeia de fornecimento de bovinos, com supl
que reduzem as emissões de metano. Incentiv
da agropecuária regenerativa.

   
  
 
   
  
 
  
 
  
   
 
 
  
  
 
  

a

 

 
