6 sábado e domingo, 10 e 11 de dezembro de 2022

Geral

 

Operação que prendeu prefeitos de
SC apreende mais de R$ 1,3 milhão

 

Mais de R$ 282 milhões em bens de empresas e pessoas foram bloqueados na investigação que apura corrupção
na coleta e destinação de lixo em prefeituras catarinenses. Na sexta-feira, prefeito de Itapoá foi detido

Juliane Guerreiro
juliane.guerreiroçondmais.com.br

Mais de R$ 1,3 milhão em
espécie foram encontrados nas
casas e nos locais de trabalho
dos investigados na Operação
Mensageiro, que cumpriu
mandados de prisão e de busca
e apreensão em 20 municípios
de Santa Catarina na última
terça-feira. A investigação
apura fraude em licitação,
corrupção ativa e passiva,
organização criminosa e
lavagem de dinheiro no setor
de coleta e destinação de lixo.

A suspeita é de que a empresa
Serrana tenha feito pagamentos
em forma de propina a políticos
para se manter no serviço.

De acordo com o Ministério
Público, além do dinheiro em
espécie apreendido, os bens
de 25 empresas e 11 pessoas
físicas foram bloqueados por
ordem do Tribunal de Justiça,
em valor que ultrapassa R$ 282
milhões. Na operação, foram
recolhidos para perícia 58
computadores, 85 celulares e
140 mídias eletrônicas. Os 109
mandados de busca e apreensão
foram cumpridos, bem como os

16 de prisão. Todas as prisões
preventivas foram mantidas
pelo Tribunal de Justiça após
audiência de custódia. Segundo o
MEP, os detidos serão ouvidos e o
material apreendido passará por
avaliação técnica. A investigação
ocorre em segredo de Justiça.
Entre as 15 pessoas presas
preventivamente na operação,
quatro são prefeitos de cidades
catarinenses. Na sexta-feira,
Marlon Neuber (PL), prefeito
de Itapoá, no Litoral Norte,
foi detido quando voltava de
uma viagem no exterior. A
ordem de prisão preventiva
partiu da desembargadora do
Tribunal de Justiça de Santa
Catarina, Cinthia Beatriz da
Silva Bittencourt Schaefer.
A prisão se deu por conta
da suspeita de recebimento
de propina por parte do
prefeito Marlon da empresa
Serrana, prestadora de serviços
relacionados ao gerenciamento
de resíduos. O prefeito foi
ouvido de forma presencial
em audiência de custódia
na sede do TJSC. Durante a
audiência, foi mantida a prisão
pelo Tribunal. A assessoria de
comunicação da Prefeitura

 

Primeira chamada para
contratação de professores
ACTs começa no dia 19

A Secretaria de Estado
da Educação vai reali-
zar a primeira chamada
para preenchimento das
vagas do processo sele-
tivo de professores ACT
(Admitidos em Caráter
Temporário) para o ano
letivo de 2023 em San-
ta Catarina. O processo é
totalmente online e inicia
às 8h do dia 19 de dezem-
bro e vai até às 13h do dia
21 de dezembro de 2022.

As vagas estarão disponí-
veis para atuação no ensino
fundamental e médio, nas

 

modalidades de educa-

ção de jovens e adultos,
educação especial, casa
familiar rural, educação
escolar indígena, e também
para atuação na educa-

ção profissional. O edital
completo está disponível
no site da Secretaria.

Para participar, o candi-
dato deverá fazer o cadas-
tro em ocupacaodevagas.
sed.sc.gov.br, criando sua
conta gov.br. Em seguida,
deve acessar o sistema e
realizar seu cadastro ou
atualizar seus dados.

de Itapoá foi procurada,
mas não se posicionou.

O QUE DIZEM OS
ENVOLVIDOS

Outros três prefeitos haviam
sido presos na terça-feira. Um
deles é o de Papanduva, Luiz
Henrique Saliba. De acordo
com o advogado Manolo
Del Olmo, ele está detido no
presídio de Caçador e deve ser
ouvido pelo Ministério Público
na segunda-feira. Em nota, a
defesa informou que “se esforça
para reunir dados a fim de
demonstrar que a contratação da
empresa de coleta de resíduos,
feita em governos passados,
está dentro da normalidade,
com valores e aditivos inferiores
a média da região inclusive”.

O prefeito de Balneário Barra
do Sul, Antônio Rodrigues, e o
filho dele, o vereador e ex-
secretário municipal Jeferson
Luís Rodrigues, também
seguem presos. De acordo com
a família, o advogado ainda
não teve contato com os dois,
que devem ser ouvidos pelo
MP na semana que vem.

Outro prefeito preso na
operação foi Deyvison Souza, de

BEIRA-MAR NORTE

Além de dinheiro, equipes do Gaeco recolheram 58

de

computadores, 85 celulares e 140 mídias eletrônicas

Pescaria Brava, no Sul do Estado.
A reportagem do ND+ buscou
um posicionamento da defesa do
político, que não se pronunciou.

Já o Grupo Serrana afirmou
que “sempre prezando pela
transparência e pela integridade
de todos os colaboradores e
processos da empresa, informa
que ainda não teve acesso a

íntegra do processo, mas está
colaborando e auxiliando com
as investigações para que tudo
seja esclarecido o mais breve
possível. Nossa trajetória de
mais de trinta anos em Santa
Catarina sempre foi marcada
pelo compromisso ético e
integridade nos serviços
prestados à sociedade”.

Laudo vai desvendar como ocorreu
atropelamento que matou jovem

O laudo de local vai des-
vendar os mistérios sobre
o atropelamento que ma-
tou Sarah Araújo de Souza,
de 19 anos, na Beira-Mar
Norte, em Florianópolis,
na última sexta-feira (2).

De acordo com a dele-
gada Aline Zandonai, da 1º
Delegacia de Polícia, o do-
cumento vai concluir como
foi a dinâmica do fato. Em
seguida, os agentes poderão
definir quais crimes foram
cometidos, alega a respon-
sável pelo inquérito policial.

“Inicialmente, o inquérito
foi instaurado para apurar o
homicídio culposo, com pena
majorada pela omissão de

socorro e por ter ocorrido,
em tese, na faixa de pedes-
tre”, explicou a delegada.
Além disso, o condutor
do VW/Golf também pode
responder pela prática do
crime de afastar-se do local
do acidente, conforme pre-
visto no artigo 305 do Códi-
go de Trânsito Brasileiro.
Mesmo assim, a delega-
da aponta que não é possí-
vel afirmar quando o laudo
ficará pronto, pois é realiza-
do pela Polícia Científica.
“Não tem como afirmar
enem especular coisa que
seja relevante para a dinã-
mica do acidente antes”,
complementa a delegada.

Sarah Araújo de Souza foi
atingida por volta das 20h50
da última sexta-feira, na Bei-
ra-Mar Norte. Segundo o rela-
tório da Polícia Miliar, a jovem
não teria respeitado o semáfo-
ro para pedestres e correu para
a via quando foi atropelada.

O condutor do Golf fugiu
do local, abandonando e não
prestando socorro à vítima.
Mais tarde, o homem entrou
em contato com PM informado
que se apresentaria à delegacia
acompanhado por um advo-
gado. No dia seguinte, o autor
se apresentou à Polícia Civil de
Florianópolis, prestou depoi-
mento e foi liberado. No mo-
mento, ele segue em liberdade.

 

z
3
2
É
É
5
8
á
2,
9
z
5

     
