diariodosul.com.br

WhatsApp do DS: (48) 98814-5449.

VISITA
Em busca de parcerias para o setor cultural de Tubarão, o diretor-presiden-
te da Fundação Municipal de Cultura, Rarnires Linhares, e o vice-presidente da
pasta, Paulo Garda, visitaram o IFSC. Na conversa, em pauta, a possibilidade de

cooperação para capacktação de projetos que possam estimular e divulgar as
ativídades e os agentes culturais do município.

PARCERIAS ) A Fundação Municipal de Cultura deve anunciar em
hbreve uma série de parcerias com entidades de Tubarão visando ao de-
senvolvimento do setor. Entidades como a Fundação InoversaSul, Mu-
seu Ferroviário, IFSC, dentre outras, fazem parte de projetos voltados ao
setor cultural.

MUNDO LOUCO

PESQUISA

Pesquisadores da Univer-
sidade de Brasília (UnB) estão
discutindo com a Secretaria
de Saúde do Distrito Federal
(DF) planos para a realização
de pesquisas com tecnologias
que podem ajudar a deter a
propagação do mosquito Aedes
aegypti, vetor da dengue, da
zika e da chikungunya, Con-
forme reportado pela Agência
Brasil, o DF sofre com a maior
incidência de dengue no país,
2.405,6 casos a cada 100 mil
habitantes e, em menos de
dois meses deste ano, pode
já ter ultrapassado a marca
de 72,6 mil casos de pessoas
contagiadas, número recorde
atingido durante todo o ano
de 2022. Uma das estratégias
Usa estações disseminadoras
de larvicidas - potes pretos
com água, forrados com pano
da mesma cor, contendo pó
de uma substância que mata
larvas do Aedes aegypti e inter-
rompe sua multiplicação.

Nªªbm A NASA, a agência espacial norte-americana, está buscando candidatos para
d participar de sua próxima missão simulada de um ano na superfície de Marte.
can 'dªtºs Essa será a segunda de uma série de três missões planejadas em Terra que
PªfªVidª simulam estadias no Planeta Vermelho. A iniciativa tem como intuito ajudar
os cientistas da agência a entender um pouco mais da dinâmica de exploração

em Marte numanado planeta.

SEGUNDA-FEIRA, 19/2/2024 *) Geral 3

>MATHEUS MADEIRA

TELEFONE: 964045513

QUEM GOVERNA O GOVERNADOR
DE SANTA CATARINA?

Vários prefeitos e o governador de Santa Catarina editaram
decretos que promoviam um “libera geral" em relação à vaci-
Maocmmamvld—l9muememmmdandepúblam-

dos sabiam dos riscos que a medida traria. Todos

Jorginho

Vez que o governador de Santa Catarina é governado pelas redes
sociais: abortou uma parte da sua agenda nos Emirados Árabes
para marcar presença no ato que Bolsonaro está

no dia 25, em São Paulo. Para Jorginho, o gesto desesperado do
upmddenudemgrdacmapammaiwrgenmquemln-
vestimentos no Estado. Estaria Santa Catarina inovando mais
uma vez, sendo chefiada por uma espécie de inteligência artifi-
Cial - neste caso, os algoritmos das redes sociais?

administrar tantos grupos distintos em uma única chapa.

) AS ALAS

Restaram no partido ao menos duas alas: uma ligada ao de-
putado estadual Jair Miotto, liderada pelo ex-vereador Edson

Hnmnoçemunquemnrdaçiodimmod:pumdotedgral
Fábio Schiochet, que tem na linha de frente o popular Neni e o
presidente Alex Sotero.
> DESTINO DE FLÁVIO

Flávio Alves levou para o União diversos nomes que já o

Resta pouco mais de um mês para o fim do prazo de filiações.

) FORTALECIMENTO DO PL

O PL anunciou na semana passada a filiação do prefeito de
Blumenau, Mário Hildebrandt. É mais um fato que confirma a

tendência de migração das lideranças do Podemos para o parti-
do do governador Jorginho Mello. Quem não tiver essa tendên-
cia, como a deputada estadual Paulinha, tem o PSD como opção.

