4 Geral

RUA EM CAPIVARI DE BAIXO

redacaoOdia:

SEGUNDA-FEIRA, 19/2/2024
riodosul.com.br

Instalação da rede de
drenagem tem início

prefeitura — de

Capivari de Bai-

xo, através da

secretaria — de
Infraestrutura, iniciou a
Iinstalação da rede de dre-
nagem em um trecho de
122 metros da rua Rafael
Luciano, no bairro Três
de Maio. Este é o trecho
3 da referida via, que está
sendo pavimentado em
etapas.

O trecho 1 já está pron-
to. O trecho 2
o final da rua Rafael Lucia-
no e um trecho da rua João

MUNICÍPIO DE TUBARÃO/SC
SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE

CHAMADA PÚBLICA Nº 01/2024
OPRIMEIRA ERRATA -

Comunicamos que o edital de Chamamento Público
01/20724, expedido pelo Município de Tubarão, por meio
da Secretaria Municipal de Saúde, cujo objetivo é a se-
leção de Organizações da Sociedade Givil - OSC1, filan-
trópicas, sem fins lucrativos, registradas no Conselho
Municipal de Saúde, localizadas neste Município, que se
destinam a contribuir, de forma complementar, para o
custeio das despesas de manutenção, no atendimento da
área da Saúde, na execução de Serviço de Atendimento
de Pessoas que apresentem suspeíita de transtornos do
neurodesenvolvimento, ou que sejam diagnosticadas
com Deficiência Intelectual e/ou Múltipla (Deficiência
Intelectual Associada a Outras Deficiências), Transtorno
do Espectro Autista, Transtornos de comunicação, Trans-
tomnos de Défict de Atenção e Hiperatividade, Transtor-
nos específicos da Aprendizagem e Transtornos Motores,
sofreu alterações no edital, especificamente nos prazos
constantes no subitem 1.2, bem como nos subitens 4.3,
12.1,12.2 e 14:3.4, os quais indicam informações perti-
nentes aos envelopes contendo as propostas.

Tais alterações integram os autos. Reiteram-se as demais
cláusulas do edital.

Disponível em inteiro teor no endereço eletrônico waw.
tubarao.sc.gov.br.

Tubarão/SC, 16 de fevereiro de 2024.

MARCELO CESAR RIBEIRO
Secretário

Comunicamos que o edital de Chamamento Público
01/20724, expedido pelo Município de Tubarão, por meio da
Fundação Municipal de Esportes, cujo objetivo é a seleção
de Organizações da Sociedade Civil - OSC, filantrópicas e
sem fins lucrativos, localizadas neste Municpio. O objetivo
é estabelecer parcerias em regime de mútua colaboração
para a consecução de finalidades de interesse público e
reciproco, por meio da execução de projetos voltados ao
atendimento da educação infantil e do atendimento educa-
cional especializado - AEE. Esses projetos têm o propósito de
atender às finalidades especificadas nos programas do Fun-
do de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica
e de Valorização dos Profissionais de Educação - FUNDEB,
bem como no Programa Nacional de Alimentação Escolar -
PNAE, sofreu alterações no edital, especificamente nos pra-
705 constantes no subitem 1.2, bem como no subitem 8.1,
passando ter a seguinte redação: "B.1. As propostas
deverão ser apresentadas em sessão pública, a realizar-se
no dia 07/03/2024, às 15:00hrs, na Sala de Atos, sito à Rua
Felipe Schmidt, 108 - Centro, Município de Tubarão”.

Tais alterações integram os autos. Reiteram-se as demais
cdláusulas do edital.

Disponível em inteiro teor no endereço eletrônico www.tu-
barao.scgov.br.

Tubarão, 16 de Fevereiro de 2024.

ANETE DACORÉGGIO VOLPATO WILBERT
Diretora-Presidente da Fundação Municipal de Educação

diariodosul.com.br

MUNICÍPIO DE TUBARÃO/SC
FUNDAÇÃO MUNICIPAL DE ESPORTES

CHAMAMENTO PÚBLICO Nº 01/2024
PRIMEIRA ERRATA .

Comunicamos que o edital de Chamamento Público
01/2024, expedido pelo Município de Tubarão, por
meio da Fundação Municipal de Esportes, cujo objetivo
é a seleção de Organizações da Sociedade Civil - OSC1
, localizadas neste Município2, para a celebração de
termo de colaboração e, em regime de mútua colabo-
ração, para a consecução de finalidades de interesse
Público e recíproco, mediante a execução de projeto,
sofreu alterações no edital, especificamente nos pra-
705 constantes no subitem 1.2, bem como no subitem
8.1, passando ter a seguinte redação: “B.1. ASs
propostas deverão ser apresentadas em sessão públi-
Ca, a realizar-se no dia 07/03/2024, às 14:30hrs, na Sala
de Atos, sito à Rua Felipe Schmidt, 108 - Centro, Muni-
cípio de Tubarão”,

Tais alterações integram os autos. Reiteram-se as de-
mais cláusulas do edital,

Disponível em inteiro teor no endereço eletrônico
www.tubarao.sc.gov.br.

Tubarão, 16 de Fevereiro de 2024.

RAPHAEL ZABOT E SILVA
Diretor-Presidente da Fundação Municipal de Esportes

MUNICÍPIO DE TUBARÃO/SC
FUNDAÇÃO MUNICIPAL DE CULTURA

CHAMAMENTO PÚBLICO Nº 01/2024
PRIMEIRA ERRATA .

Comunicamos que o edital de Chamamento Público
01/2024, expedido pelo Município de Tubarão, por meio
da Fundação Municipal de Cultura, cujo objetivo é a sele-
ção de Organizações da Sociedade Civil - OSC1 , sem fins
lucrativos, devidamente organizadas, localizadas neste
Município, que se destinam a contribuir com a difusão da
cultura popular e folclórica do boi de mamão no Municí-
pio de Tubarão, para a celebração de parceria, por inter-
médio da Fundação Municipal de Cultura, sofreu altera-
ção no edital, especificamente nos prazos constantes no
subitem 1.2, bem como no subitem 8,1, passando ter a
seguinte redação: “B.1 As propostas deverão ser apresen-
tadas em sessão pública, a realizar-se no dia 07/03/2024,
às 15:30hrs, na Sala de Atos, sito à Rua Felipe Schmidt,
108 - Centro, Município de Tubarão.”,

Tais alterações integram os autos, Reiteram-se as demais
cláusulas do edital.

Disponível em inteiro teor no endereço eletrônico www.
tubarao.sc.gov.br.

Tubarão, 16 de Fevereiro de 2024.

RAMIRES SARTOR LINHARES
Diretor-Presidente da Fundação Municipal de Cultura
