10 Dl SEGUNDA-FEIRA, 19/2/2024

2 MOTIVAÇÃO & SUCESSO) uuiz ameida Marins Filho

á

anthropos(Banthropos.com.br
M.»uwmamnwmnnmuumm—mmeww

ATILUSÃO DE VENCER SEM ESFORÇO

ico impressionado ao ver que ainda há pessoas que
acreditam ser possível vencer sem esforço. Ficam espe-
rando que o sucesso chegue, que a fama surja, que o di-
nheiro apareça e, num processo constante de autoenga-
no, não fazem as coisas certas que deveriam fazer. Não
se esforçam, não procuram aprender

que essa realidade é uma exceção e não a regra. A enorme maioria
das pessoas tem que trabalhar duro para vencer e só vence com mui-
to esforço, dedicação, comprometimento, foco, colaborando e buscan-

do o autoaperfeiçoamento durante toda uma vida.
Com essa visão negativa, essas pessoas não se dedicam ao que
fazem, não dão tudo de si para conquistar novos pa-

coisas novas, não participam, não ajudam os outros, Olhar o trabalho — tamaresna vida. Vivem rabugentas e deprimidas em

vívem reclamando da má sorte e invejando o suces- 1 : vez de enfrentar com alegria e motivação os desafios

so alheio. Será que essas pessoas não enxergam que com alegria, da vida.

sem muito trabalho e dedicação não há sucesso? Será agradecendo as Olhar o trabalho com as

que elas morrerão na ilusão de vencer sem esforço? rtunidades, oportunidades, colaborando, é fundamental para o
Fico impressionado ao ver que há oportuniaades, sucesso. Todos temos que trabalhar. Fazer do traba-

pessoas que vêem o sucesso alheio acreditando que colaborando, lho um peso insuportável tornará a vida mais difícil

tudo aconteceu por obra da sorte. Tudo para os ou-
troséfácile

é fundamental
para o sucesso.

enãomaisleve.

Assim, em vez de clhar só o lado difícil da vida e
do trabalho, procure enxergar e dar valor ao esforço,
ao trabalho digno, ao trabalho honesto de quem le-
vanta todos os dias querendo fazer melhor, cumprir a sua obrigação
e olhar no espelho com a alegria genuína de quem tem argulho da
imagem que vê. Isso tudo pode parecer bobagem, mas não é.

Todos temos que trabalhar durante a vída. Se fizermos o nosso

trabalho com sentimento de fazer bem feito, teremos uma autoestima
elevada e isso fará uma grande diferença na qualidade de nossa vida.

Pense nisso, Sucesso!
AMANHÃNO D! GIANNA CESCA

SANTO DO DIA: Dia de São Pedro Damídio,
S5ão Severtana, São Fortunato, e Dia do Anjo
Assalaiy cuja virtude é o dinamtemo.

7V3AZOA Z2AMAZAO
Mesmo vivendo a faze mais delicada do — Este dia é bem animado pora iníciar coisas
ano, pode melhocar o comírio na relação — novas e apeosámerse de pessoss dando
Inídoa novas vetações.
TOURO ESCORPIÃO
| 2VMAZOS A | BpnoaAM
As mudanças começam a acontecer, — É precto csidar das coisas importantes,
mMmesmo que atgumas aínda não tenham — sem querer mandar em tudo. Antes de
sido inicadas. agir, preparose bem para não errar.
$S | cÊêmEOS - 1) sacrrário
15A206 L DNIAAN?
Oinídododis promete serbemintegrado, — Busque a sintonia de alrma com seu par
comaboa sensação de as cotas estarem — parater uma base emocional mais sólida,
nos seus devidos lugares. qQue ajude a estruturar a vida.
X ) CAPRICÓRNIO
| TU6GAZIT ! | 2N2AZON
€ preciso cuidado nos atos e em compro- — Abracaminho paranovos.reladonamentos.
Missos que possam na vida pessosl e profissional. Mantenha
ms profunda no ritmo de vída. Bozs — conversa abesta e sincera, o que o torma
Chances surgem. maisatraente e ajuda a conquistar amigos.
” | usão | El Á
DIADA AIARO
A agração emocional atrapalha seus plo- — Os negódios materisis ficam favorecidos,
CeimttrençiõOs ArieiTesEINAOS — puho qua á posh enbora poncs d
ne:
receber o café da manhã na carma, nb::l:.mu—l*
VIRGEM PEIXES
Avidase encarvegará de renover seupen- — Ainda podieem ocorves atrttos no amibiente
samento, mas não espere muito termpo — de trabalho ou no lar nestes últimos dias.
pora ser mais socióvel. de fevereiro e início de março.

w coguenelcom. te evtaas Coquetel
[&ue] v [EmamE EE , ET ,
|| ” Ac EJ o
L.n H i -—— conçams w.—l' j
| ancecto T v vr v v
amx >
uh
»
, —
+ + .-—. + .
p =7 > "—"*' »
ser,, s Setor
Janenso - o d || H ':!:"
ur o ee s |
WD—““ » rmegaia ª——_
EX | — | |
| ic Y
| socto H _-__ l H À
v Gentés Ceniro
» ec > M
| | | ; À | ) | praa)
um E EEh
jesr s ma
À f h — |
al * EA
Ja: =
me
[ecta mb y
,u: » joamaes |
[Ouplicado ... | j
| ' nn
P —
í > Mh o s cenpenca D
--” L án
= | T y
T a
Fic
| á feam) ”

diariodosul.com.br

mh]màsmhmw
da anelada;

> Ele habita dos Estados
Unidos à Argentina, preferindo
os climas quentes e tempera-
dos, de mata densa;

> Oquati vive em bosques
e selvas, podendo se mover
com muita facilidade tanto no

mente e mantêm a cauda de pé
(vertical ao chão);

» Eles são onívoros, co-
mendo tanto insetos como fru-
tas. O focinho os permite con-
seguir comida mais facitmente,
inclusive, o olfato é o seu senti-
do mais aguçado;

I

eussaras «oan-au

vErMosSq«
u reaESara »

raE=-uvLONIHEa=N
s<

<«-<u
LEawWwo<cocomTMowrxoD0L0«
“

ux<«aIvro

-U
